# oni Wiki Data (中文)

来源: https://oxygennotincluded.fandom.com/zh/api.php
语言: 中文
分类: 小动物, 复制人技能, 可食用物, 房间, 功能性植物, 工业性植物, 娱乐建筑, 医疗建筑, 传感器, 发电机
总页数: 166

## User:清雨明兮/Template:小动物

目录
1 概述 
2 行为模式 
3 亚种 
3.1 好吃哈奇 
3.2 草质哈奇 
3.3 石壳哈奇 
3.4 光滑哈奇 
4 养殖策略 
4.1 养殖策略 
4.2 产煤策略 
4.3 过期食品策略 
4.4 精炼金属策略 
概述 [ ] 
Template:小动物 是 常温区 的一种小动物。它能产出 煤 、 蛋 、 肉 和 精炼金属 。它能被人工饲养。
行为模式 [ ] 
好吃哈奇是夜行动物，白天会钻入地下休眠，夜里出来活动。好吃哈奇无法钻入 硬度 大于20的物质，也无法钻入人造砖块。
好吃哈奇是杂食动物，食谱极其广泛。吃饱后好吃哈奇会排泄出 煤炭 。人工饲养的好吃哈奇比野生的好吃哈奇有着更高的新陈代谢速率，因此会更频繁地进食和排泄。当缺乏食物时，野生的好吃哈奇不会饿死，而人工饲养的好吃哈奇会饿死。
好吃哈奇在 液体 中会淹死。
好吃哈奇的寿命为100周期，其中幼年期为5周期。
好吃哈奇死后掉落2千克，3200千卡 肉 。
亚种 [ ] 
Template:小动物有4个亚种，每个亚种食谱不同，前三个亚种产 煤炭 ，第四个亚种产出 精炼金属 。
table
好吃哈奇
→ File:小好吃哈奇.png → 
好吃哈奇是紫色，长牙的生物的生物。
它的食谱为 矿物原料 和 食物 ，排泄 煤炭 。
当进食 沉积岩 时，它有更高概率生下石壳哈奇的蛋。
当进食 泥土 时，它有更高概率生下草质哈奇的蛋。
table
草质哈奇
→ File:小草质哈奇.png → 
草质哈奇是绿色的生物。
它的食谱为 有机物 和 食物 为主，排泄 煤炭 。
有着所有亚种中最高的煤炭转化率。它能将100%的进食质量转化为煤炭。
table
石壳哈奇
→ File:小石壳哈奇.png → 
石壳哈奇是有着灰色、厚重石质外壳的生物。
它的食谱为 矿物原料 和 金属矿石 为主，排泄 煤炭 。
当进食金属矿石时，它有更高概率生下光滑哈奇的蛋。
table
光滑哈奇
→ File:小光滑哈奇.png → 
光滑哈奇是幽深的钴蓝色的生物。
它的食谱为 金属矿石 为主，排泄和进食的金属矿石相对应的 精炼金属 ，其质量约为进食质量的75%。
养殖策略 
养殖策略
此策略的目标是多产 煤炭 。方案是饲养石壳哈奇，并使用 火成岩 作为饲料。火成岩在地图中大量存在，不用担心饲料短缺。石壳哈奇也会提供 蛋 和 肉 作为副产品。
产煤策略
此策略的目标是多产 煤炭 。方案是饲养石壳哈奇，并使用 火成岩 作为饲料。火成岩在地图中大量存在，不用担心饲料短缺。石壳哈奇也会提供 蛋 和 肉 作为副产品。
过期食品策略
此策略的目标是将过剩的食物转化为蛋和肉。方案是饲养草质哈奇，并使用多余的食物作为饲料。
精炼金属策略
此策略的目标是获得精炼金属。方案是饲养光滑哈奇，并使用金属矿石作为饲料。和 金属精炼器 相比，此法不需要电力，也不会发热，代价是略低的转换效率（75%）。注意光滑哈奇的数量需要加以控制，避免饲料不足。

---

## User:清雨明兮/好吃哈奇

目录
1 概述 
2 行为模式 
3 亚种 
3.1 好吃哈奇 
3.2 草质哈奇 
3.3 石壳哈奇 
3.4 光滑哈奇 
4 养殖策略 
4.1 养殖策略 
4.2 产煤策略 
4.3 过期食品策略 
4.4 精炼金属策略 
概述 [ ] 
好吃哈奇 是 常温区 的一种小动物。它能产出 煤 、 蛋 、 肉 和 精炼金属 。它能被人工饲养。
行为模式 [ ] 
好吃哈奇是夜行动物，白天会钻入地下休眠，夜里出来活动。好吃哈奇无法钻入 硬度 大于20的物质，也无法钻入人造砖块。
好吃哈奇是杂食动物，食谱极其广泛。吃饱后好吃哈奇会排泄出 煤炭 。人工饲养的好吃哈奇比野生的好吃哈奇有着更高的新陈代谢速率，因此会更频繁地进食和排泄。当缺乏食物时，野生的好吃哈奇不会饿死，而人工饲养的好吃哈奇会饿死。
好吃哈奇在 液体 中会淹死。
好吃哈奇的寿命为100周期，其中幼年期为5周期。
好吃哈奇死后掉落2千克，3200千卡 肉 。
亚种 [ ] 
好吃哈奇有4个亚种，每个亚种食谱不同，前三个亚种产 煤炭 ，第四个亚种产出 精炼金属 。
table
好吃哈奇
→ File:小好吃哈奇.png → 
好吃哈奇是紫色，长牙的生物的生物。
它的食谱为 矿物原料 和 食物 ，排泄 煤炭 。
当进食 沉积岩 时，它有更高概率生下石壳哈奇的蛋。
当进食 泥土 时，它有更高概率生下草质哈奇的蛋。
table
草质哈奇
→ File:小草质哈奇.png → 
草质哈奇是绿色的生物。
它的食谱为 有机物 和 食物 为主，排泄 煤炭 。
有着所有亚种中最高的煤炭转化率。它能将100%的进食质量转化为煤炭。
table
石壳哈奇
→ File:小石壳哈奇.png → 
石壳哈奇是有着灰色、厚重石质外壳的生物。
它的食谱为 矿物原料 和 金属矿石 为主，排泄 煤炭 。
当进食金属矿石时，它有更高概率生下光滑哈奇的蛋。
table
光滑哈奇
→ File:小光滑哈奇.png → 
光滑哈奇是幽深的钴蓝色的生物。
它的食谱为 金属矿石 为主，排泄和进食的金属矿石相对应的 精炼金属 ，其质量约为进食质量的75%。
养殖策略 
养殖策略
此策略的目标是多产 煤炭 。方案是饲养石壳哈奇，并使用 火成岩 作为饲料。火成岩在地图中大量存在，不用担心饲料短缺。石壳哈奇也会提供 蛋 和 肉 作为副产品。
产煤策略
此策略的目标是多产 煤炭 。方案是饲养石壳哈奇，并使用 火成岩 作为饲料。火成岩在地图中大量存在，不用担心饲料短缺。石壳哈奇也会提供 蛋 和 肉 作为副产品。
过期食品策略
此策略的目标是将过剩的食物转化为蛋和肉。方案是饲养草质哈奇，并使用多余的食物作为饲料。
精炼金属策略
此策略的目标是获得精炼金属。方案是饲养光滑哈奇，并使用金属矿石作为饲料。和 金属精炼器 相比，此法不需要电力，也不会发热，代价是略低的转换效率（75%）。注意光滑哈奇的数量需要加以控制，避免饲料不足。

---

## 乔木树

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U39-489681 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U49-575236 。
此页面的（部分）内容需要翻译
你可以帮助我们来 翻译 此页面，但请勿只使用机器翻译。
如果这个页面上没有未翻译的英文，请对照中英文页面以查找缺失内容并翻译。英文页面： en:Arbor Tree 
乔木树 是一种工业用植物，自然生成于 森林生态 。它的种子是 乔木橡实 。乔木树生长时会长出分枝，后者可以由 复制人 收获，收获物是 木料 。
树鼠 以生长中的乔木树分枝为食，并排泄 泥土 。由于高度问题，树鼠无法进食种植于 种植箱 中的乔木树 来源请求 。
目录
1 相关机制 
1.1 种植机制 
1.2 生长机制 
2 热量分析 
3 提示 
4 Bug 
5 版本历史 
相关机制 [ ] 
种植机制 [ ] 
一棵乔木树分为主干和分枝两个部分。其中，主干占据宽 1 高 2 的两格位置，分枝则可占据其周围的七格位置。在种植前，乔木树被视为一颗 3x3 的植物——只有在种植位置上方 3x3 的区域都没有遮挡（包括 建筑 、建筑蓝图，和其它占据该方格的实体）的情况下，这一位置才会被（复制人或树鼠）视为 可种植乔木橡实的 。但是，只要复制人/树鼠开始前往种植，那么乔木树就会被视为 1x2 的植物——也就是其主干部分。只要这一范围没有被遮挡，那么种植任务会照常完成。
生长机制 [ ] 
乔木树的生长包括两个阶段。第一阶段由乔木橡实被种下开始，到乔木树的两格主干发育完毕结束。此过程耗时一整个 生长周期 （野生 18 周期，人工栽培 4.5 周期）。
第一阶段结束后，乔木树会开始生长分枝。一棵乔木树最多可有 5 格分枝。（实际上有7个候选位置）如果乔木树的分枝不满 5 个，那么乔木树会时刻检测周围可用的方格，并填立刻用新分枝填补在可用位置，直至补满 5 格。每个分枝独立生长，从开始生长到生长完成耗时一个 生长周期 。生长完成后，每格分枝可收获 300 千克 木料 。收获完成后的分枝生长度归零，重新开始生长。
乔木树的每格分枝都可以被独立地拔除。这一行为会迫使乔木树寻找其它可用方格生长出新分枝（如果没有，那么新分枝仍会再生在原位置）。与其它（工业用和食物类）植物不同，收获乔木树分枝不会产生乔木橡实，只在拔除其主干时会掉落一颗种子。相对地，乔木树所在的房间中有树鼠时，每格新分枝在生成时都有5%概率含有一颗乔木橡实，当其被拔除（因人力或自然因素）时就会掉落。
乔木树生长所需的资源与其分枝数无关。复制人会对乔木树施用 微肥 ，但后者只对主干生长有效，而不能促进分枝生长。
热量 分析 [ ] 
乔木树的新分枝开始生长时，其属性为初始温度为 20°C 的基因软泥。收获乔木树分枝会产生等同于该分枝当前温度的木料，且收获前后分枝温度不变。
乔木树的物质产出很多，使其可能在特定温度的施肥条件下凭空产热。另一方面，让乔木树的分枝保持低温也有好处。
以乔木树而言，其输出与输入物质总热容的比值高达 ~3.8 ，数值相当惊人。
设分枝温度保持在 16°C ：
若施肥用的污染水和泥土均为 20°C，则每株乔木树每秒将产出 20.6 千复制热。
若施肥用的污染水高于 62°C 而泥土为 30°C，则乔木树开始吞热。
若施肥用的污染水高达 110°C 而泥土仍为 30°C，则每株乔木树每秒将吞掉 23.5 千复制热。
提示 [ ] 
一颗野生的乔木树可供 3.12 只温顺的树鼠食用。
由于其分枝生长的判定方式，适当地使用建筑蓝图可以使一排相距 1 格的乔木树也生长满 5 格分枝（部分分枝会重叠）。
虽然乔木树的各分枝与主干看起来像相互独立的植物，但 公园 和 自然保护区 判定房间植物数量时，一颗乔木树只算一颗植物。
乔木树的主干和每个分枝都能提供 +15 的装饰度（从而最多合计 +90），影响半径均为 2 格。
由于植物被淹没一段时间后会拔除自身，因此可以用类似瀑布的设计自动收割乔木树的分枝。
这一方法也可以用于快速刷取乔木橡实，因为每次分枝被拔除后都会立刻再生，而当房间中有树鼠时，每次再生都有概率生成乔木橡实。
Bug [ ] 
尽管没有任何效果，但复制人仍会给乔木树的分枝施用微肥。
版本历史 [ ] 
LU-346893 ：引入游戏。
LU-353289 ：乔木树的分枝上限改为 5 棵，增加了污染水灌溉需求，施肥需求由 磷矿 改为泥土。
LU-358820 ：乔木树在收获和拔除时有概率掉落乔木橡实了。
AP-417040 ：修复了乔木树词条中对种子收获概率的错误表述。只有在有树鼠的情形下乔木树才会产生新的乔木橡实。

---

## 人力发电机

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U36-481350 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U51-596100 • U51-594767 。
人力发电机 是游戏初始即可建造的发电机。当 复制人 在上面跑步时，人力发电机能够产生 400 瓦 电力 。与其它发电机不同，人力发电机发电时不消耗物质资源，而是持续占用复制人的工作时间。这意味着人力发电机所发的电是可再生的。总体上来说这是一种以工作效率为代价换取电力的发电方式。
因为复制人在人力发电机上一待就是很久，所以要有充足氧气供应的环境来确保工作的效率。并且增加人力发电机周围的 装饰度 也可以作为减少殖民地 压力 ，增加 士气 的一种行之有效的方法。
用途 [ ] 
人力发电机是游戏早期的主要发电方式，在游戏中后期也可以作为小型建筑群的供电方式，或者用于自持系统（如 电解器 与 氢气发电机 的自持制氧系统）的启动。
技巧 [ ] 
你可以通过允许人力发电机的 操作 任务来让复制人在其上奔跑。他们的 机械 和 运动 属性会在发电机上的不断奔跑中提高。
可以在发电机详情处调节电池充电阈值来优化复制人发电的频次。低阈值设置会让复制人在电量很低的时候才会前来发电，这减少了发电次数，但可能带来停电。如果你有多个（人力）发电机，可以设置部分高充电阈值，部分低充电阈值，让一些发电机一直工作，而另一些则留作高负载时的备用。
电路中至少一个 电池 被充满时，复制人会自动停下以防止其产出过剩电力造成能源损失。所以将充电阈值提升到 100% 是极为低效的，此时复制人们刚停下就又会接收到跑步发电的指令。比较合理的情形是：电池能量不经常溢出且不会发生停电。如果你的复制人一直在奔跑却总充不满电，那可能电力需求过高，你需要更为高效的发电方式了，毕竟复制人还有其他工作要做。
如果人力发电机上没接电池，只要有在工作的用电器，复制人就会在发电机上奔跑，此时若产出的功率大于消耗则意味着浪费能源。所以建议至少连接一个电池。但记住——电池会随时间流失电力并放出少量 热量 。更少的电池意味着更高效的能量利用和更频繁的充电。
游戏机制 [ ] 
在离开人力发电机时，复制人会做一个停止并滑落的动作，当你使用“移至”指令和黄色警报时，他们不会做这个动作。
人力发电机的判定格为左下角方格。复制人被判定在此点工作。

---

## 仙水掌

本文上次更新于 783 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-485768 更多 。
仙水掌 是一种功能性 植物 ，它尚未在游戏内实装。成熟后，仙水掌会以瓶装形式掉落 350 千克 水 。

---

## 作物照料

本文上次更新于 1059 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 侦察者

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U51-596100 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U51-597172 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
侦察者 是被编程的侦查机器人，用于着陆并挖掘小行星，可避免直接将复制人送往小行星带来的不必要的危险。它可以初步改造小行星，并为后续 复制人 的登陆创造良好条件。
目录
1 数据库条目 
2 部署 
3 游戏机制 
3.1 移动 
3.2 挖掘 
3.3 建造 
3.4 其他 
4 技巧 
5 历史 
数据库条目 [ ] 
漫遊者是一種星球探測機器人，設計用來登陸並開採小行星，
而將複製人送到那裡會使他們處於不必要的危險中。
漫遊者被設計為與其它生物互動社交會很愉快。
然而，這種設計的結果是，
社交化機器人往往會因為孤獨與低士氣，而經歷相同的工作放緩。
為了彌補這點，漫遊者被設計具有兩種不同的個性，
它可以在長時間單獨工作與自己愉快對話之前進行切換。 
部署 [ ] 
当一台搭载有 侦察舱 的火箭来到 小行星轨道 上时，可以通过向小行星的表面发射 侦察者着陆器 来部署侦察者。
侦察者着陆器可以被侦察者拆除回收获得 400 千克同种金属矿石。
在自带的一次性电池（180 千焦）耗尽前，侦察者可以工作 10 周期。停机后可以被复制人拆除回收。
游戏机制 [ ] 
移动 [ ] 
侦察者可以像复制人那样移动，跳上两格高的砖块、越过一格宽的空隙、攀爬梯子甚至是在梯子之间横向运动。在跳过间隙的同时进行纵向1格的运动也是可以的。没有可执行任务的侦察者会空闲，但不会像复制人那样在游戏界面出现提示。
挖掘 [ ] 
侦察者机器人可以挖掘普通硬度的土块，但不能挖掘任何需要挖掘技能的砖块，例如花岗岩和化石，这使得其实际可以到达的区域有限。
如图，探索者可以挖掘大部分自然方块。
建造 [ ] 
侦察者可以建造一部分的建筑，也可以为建造供应材料（即使侦察者无法建造它），侦察者机器人能够建造的建筑如下图所示。
如图，侦察者可以建造一部分较为基础的，研究等级较低的建筑物。
其他 [ ] 
侦察者可以执行储存任务，但无法执行供应任务，例如 煤炭发电机 和 氧气扩散器 的供应。
被侦察者机器人发现的新物品也列入物资表格中，从而使得 打印舱 可以打印它们。
与 扫扫机 不同，侦察者机器人是不能重命名的。
侦察者目前还存在一些 Bug，包括在尝试营救丧失行动能力的复制人时可能导致的游戏崩溃。
侦察者可以建造 迷你舱 ，但不可激活它。这使得初期开发仍需复制人辅助。
侦察者不算复制人，不会影响独行客的效果
技巧 [ ] 
在必要的情况下，可以考虑利用水力压裂不能挖掘的砖块。但此法耗时可能较长。鉴于侦察者的电池有限，建议仅在高度必要的情况下使用。
侦察者的电量是凭空生成的，可以低成本地在任何星球部署。
侦察者的停机是一个优先度为5的任务，在那之前，它会优先继续工作，直到做完所有优先度大于等于5的任务。
侦察者没有过热温度，因此 钢 制的侦察者可以在 岩浆 中建造包括 透气砖 、 梯子 在内的建筑，从而实现不让复制人承受高温危险的岩浆开发。
需要小心防止接触岩浆以后的高温侦察者走入其余区域破坏环境气温。
历史 [ ] 
U38-486258 ：侦察者可以建造第二阶的建筑。

---

## 信号接收器

本文上次更新于 1003 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U49-575720 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
信号接收器 是一种信号建筑，可以接收并传达从 信号播报器 发送的自动化信号，并与其搭配使用。
目录
1 机制 
1.1 与信号线组连接时的工作情况 
2 技巧 
3 Bug 
4 版本历史 
5 参见 
机制 [ ] 
信号接收器只能接收单个 频道 的信息，换言之必须指定一个特定的信号播报器。同时由于每个信号播报器发送的信号只能在星图上传播 5 格，使用时还应该为信号接收器指定在此范围内的信号播报器，否则信号接收器将提示 超出范围 且无法正常工作。
为了接收信号，信号接收器需要暴露在太空中。建造或点击此建筑时可显示其视野判定范围，判定范围受到遮挡时呈红色，反之呈绿色。
真空环境的透气砖、网格砖对信号接收器的视野没有影响，而窗户砖、液体、气体是否会遮蔽信号接收器视野则取决于累计的 光吸收率 ：累计达到 100% 时，就会导致信号接收器失去视野。
在 太空员舱 和 单太空员前锥 中的信号接收器必定视为不受遮蔽。
以不影响视野为前提，信号接收器 可以 在淹没状态下正常运作。
如果信号播报器受到遮蔽前一刻发送的是绿色信号，那么直到其恢复正常工作之前，信号接收器会一直输出绿色信号，反之亦然。
经信号接收器接收的信号可通过其自动化输出端口输出，进而通过 信号线 传达至其他建筑。
与信号线组连接时的工作情况 [ ] 
使用 信号线组 接入信号接收器时，若信号播报器发送了四位信号，则这些信号都能正常输出；若发送了一位信号，则将遵从扩增原则，于第一位输出。
技巧 [ ] 
信号播报器和信号接收器组合使用，可实现火箭内外双向通信。
也可以用于同一星球内无线传输自动化信号，但是要想办法令参与传输的信号播报器和信号接收器获得视野。
多个信号播报器和信号接收器组合，可实现信号的多级传递。
如果希望在两个距离大于 5 格的星球之间实现信号传输，可以选取与这两个星球间的距离都在 5 格之内的星球作为 信号中转站 ，并通过架设信号播报器和信号接收器达到中转的目的。
将这种信号中转站放置在两个星球之间的某一艘火箭内部也是可行的。将信号中转站搭建好后，将带有 先锋舱 的火箭发射到星球轨道上，再通过部署着陆器令复制人回到星球表面，然后就可以利用 火箭控制台 的 自动驾驶模式 将火箭驶往需要中转的位置。 &#91; 1 &#93; 
Bug [ ] 
尽管会存在警告提示其无法工作，无视野、被掩埋、失去地基的信号接收器仍然能够正常接收指定信号播报器的信号。
版本历史 [ ] 
U47-561558 ：添加视野可视化
参见 [ ] 
信号播报器 
星图（眼冒金星） 
↑ 在火箭随机的命名库里存在类似“人造卫星”这样的命名规则，而信号播报器又被设计成只有 5 格的范围，推测火箭信号中转站的用法可能是开发者的本意。

---

## 信号播报器

本文上次更新于 1003 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U49-575720 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
信号播报器 是一种信号建筑，可以将自动化信号发送到所处行星之外，从而实现信号的星际传输。需与 信号接收器 搭配使用。
目录
1 机制 
1.1 与信号线组连接时的工作情况 
2 技巧 
3 版本历史 
4 参见 
机制 [ ] 
信号播报器在通过自动化输入端口接收来自其它建筑的自动化信号后，就会将这些信号发送出去。不同的信号播报器视为不同的 频道 ，可通过重命名方便区分。
信号播报器发送的信号只能通过信号接收器接收，且可被多个信号接收器同时接收。
信号播报器发送的信号只能在星图上传播 5 格，因此也只能被 5 格范围内的信号接收器接收。在范围外的信号接收器若试图指定该信号播报器频道，则提示 超出范围 并无法正常工作。
为了发送信号，信号播报器需要暴露在太空中。建造或点击此建筑时可显示其视野判定范围，判定范围受到遮挡时呈红色，反之呈绿色。
真空环境的透气砖、网格砖对信号播报器的视野没有影响，而窗户砖、液体、气体是否会遮蔽信号播报器视野则取决于累计的 光吸收率 ：累计达到 100% 时，就会导致信号播报器失去视野。
在 太空员舱 和 单太空员前锥 中的信号播报器必定视为不受遮蔽。
以不影响视野为前提，信号播报器 可以 在淹没状态下正常运作。
如果信号播报器受到遮蔽前一刻发送的是绿色信号，那么直到其恢复正常工作之前，信号接收器会一直输出绿色信号，反之亦然。
与信号线组连接时的工作情况 [ ] 
使用 信号线组 接入信号播报器时，四位信号均可正常发送。此时需要注意的是，指定了此信号播报器的信号接收器也应该使用信号线组输出这些信号，否则输出端就会受到信号过载伤害。
技巧 [ ] 
信号播报器和信号接收器组合使用，可实现火箭内外双向通信。
也可以用于同一星球内无线传输自动化信号，但是要想办法令参与传输的信号播报器和信号接收器获得视野。
多个信号播报器和信号接收器组合，可实现信号的多级传递。
如果希望在两个距离大于 5 格的星球之间实现信号传输，可以选取与这两个星球间的距离都在 5 格之内的星球作为 信号中转站 ，并通过架设信号播报器和信号接收器达到中转的目的。
将这种信号中转站放置在两个星球之间的某一艘火箭内部也是可行的。将信号中转站搭建好后，将带有 先锋舱 的火箭发射到星球轨道上，再通过部署着陆器令复制人回到星球表面，然后就可以利用 火箭控制台 的 自动驾驶模式 将火箭驶往需要中转的位置。 &#91; 1 &#93; 
版本历史 [ ] 
U47-561558 ：添加视野可视化
参见 [ ] 
信号接收器 
星图（眼冒金星） 
↑ 在火箭随机的命名库里存在类似“人造卫星”这样的命名规则，而信号播报器又被设计成只有 5 格的范围，推测火箭信号中转站的用法可能是开发者的本意。

---

## 公共厕所

本文上次更新于 1216 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
在封闭房间里如厕会提升 复制人 的 士气 。公共厕所是 卫生间 的基础版本。
要求 [ ] 
至少 1 个 户外厕所 
至少 1 个洗手站（ 洗手盆 、 洗手池 、 淋浴隔间 和 手部消毒站 ）
无 工业机械 
尺寸：12-64 格
加成 [ ] 
士气加成 ：+1
技巧 [ ] 
堆肥堆 不属于工业机械，所以可以把它放在公共厕所里，用于及时将户外厕所中产生的 污染土 降解成 泥土 
户外厕所中产生的污染土上会携带有 食物中毒（病菌） ，复制人们搬运这些污染土以及翻动堆肥堆的过程中身上会沾染这种病菌。因此需要将堆肥堆建造在洗手盆的后方，确保复制人们可以及时使用洗手盆清除身上的病菌。

---

## 公园

本文上次更新于 1699 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
通过 公园 里会提升 复制人 的 士气 。复制人不需要待在公园里来获得士气加成，只需要进入就可以了，甚至是通过穿房间而过的 运载管道 。合理的房间设计可以最大限度地减少多占用的时间和空间。
要求 [ ] 
至少 1 个 公园标识 
至少 2 株野生 植物 
无 工业机械 
尺寸：12-64 格
加成 [ ] 
士气加成 ：+3

---

## 六角根果实

本文上次更新于 896 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
六角根果实 是 六角根 的果实，是一种永不腐烂但无法再生的一次性食物。
获取 [ ] 
除拔除（收获） 森林生态 中的六角根外，通过 打印舱 或 迷你舱 也有机会从 补给包裹 获取六角根果实，一次打印 2 单位（12800 千卡）。
提示 [ ] 
六角根果实是能量密度最高的食物之一。在 DLC 中，可喂给 试验体52B 以高效转化为 液态树脂 。
版本历史 [ ] 
LU-356355 ：引入游戏。

---

## 共线电话

本文上次更新于 1072 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U40-493472 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
共线电话 是一种新的娱乐建筑，复制人能使用电话进行远距离交谈。如果只有自己使用电话，复制人会有少量士气提升（+1），如果和使用另一台电话的复制人聊天，就会有较多的士气提升（+2），如果参与聊天的复制人有的在另一个火箭或小行星上，那么就能提升更多士气（+4）。作为占地面积最小的 娱乐 建筑，可以利用共线电话太空舱内构造高级餐厅。
游戏机制 [ ] 
使用电话时，复制人会先拨号 15 秒，再通话 40 秒。合计单次使用需要花费 40 秒。
共线电话的优先级为 5，复制人会优先使用优先级更高的娱乐设置。
历史 [ ] 
U35-478105 ： 引入游戏
U35-478621 ： 当共线电话的使用者来自不同星球时，复制人会增加额外士气

---

## 冰息萝卜

本文上次更新于 783 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U49-575720 更多 。
冰息萝卜 是一种在 苔原生态 发现的工业用 植物 。冰息萝卜非常适合控制温度，因为它们会冷却周围的气体。与部分工业用植物相同，冰息萝卜不能产出额外的种子，但 其种子 可以在 游戏本体的星图中再生。
目录
1 野生 
2 人工种植 
3 热量分析 
4 冰息萝卜气泵 
5 辐射 
6 Bugs 
7 你知道吗 
7.1 背景故事 
8 历史 
9 引用 
野生 [ ] 
野生的冰息萝卜常见于 苔原生态 ，它冷却 250 克/秒的气体。
人工种植 [ ] 
冰息萝卜可以被铲除并重新种植在种植箱、土培砖和液培转中，且需要 4 千克/周期的 磷矿 。
人工种植的冰息萝卜冷却 1 千克/秒的气体。
热量分析 [ ] 
人工种植的冰息萝卜每秒能冷却 1 千克气体，而野生的冰息萝卜只能冷却其 1/4，即 250 克/秒。以人工种植为例，一株冰息萝卜会以 1 千克/秒的速度吸收气体，将其温度降低 5°C 后顶部排出。但是，由于冰息萝卜自重 400 千克，它可能会显著地减缓降温速率。
由于冰息萝卜的降温机制为下降固定温度，因此提高效率的方法是让它冷却足量的高比热容气体。就这点而言， 氢气 是最好的介质，在足量氢气中的冰息萝卜每秒可消除 12 千复制热：
( 
2.4 
D 
T 
U 
g 
K 
) 
&#xd7; 
( 
5 
K 
) 
&#xd7; 
( 
1000 
g 
s 
) 
= 
12000 
D 
T 
U 
s 
{\displaystyle (2.4 \frac{DTU}{g K}) \times (5 K) \times (1000 \frac{g}{s}) = 12000 \frac{DTU}{s}} 
当气体温度高于其液化点不到 5°C 时，冰息萝卜会停止冷却，所以它不能液化气体。但可以用氢气一类低凝点的气体去冷却二氧化碳，氢气不液化，但是二氧化碳会变成液体。
它可能会冷却环境至自身生长温度范围以下从而停止生长。
冰息萝卜气泵 [ ] 
因为冰息萝卜对气体的作用，也就是在底部砖块产生 真空 。所以冰息萝卜可在 1 格宽的空间内用作无动力气泵，但如果冰息萝卜底部砖块的压力超过 2 千克或变成真空，气泵将会自行复位。 &#91; 1 &#93; 
辐射 [ ] 
在 DLC 中，冰息萝卜将会释放 辐射 ；辐射释放自冰息萝卜下半部分，在真空环境中强度为 480 拉德/周期（范围 6 格）且不受培育生长的加成。释放辐射意味着冰息萝卜不再是一个完全安全的生活区降温工具。
冰息萝卜在真空和氧气中的辐射范围...
要使用冰息萝卜与 辐射粒子发生器 的组合生成粒子, 通常应该尽可能得将两者紧挨着建造。然而， 土培砖 和 液培砖 对 辐射 有吸收作用（如果粒子发生器建造在冰息萝卜下方，会被砖块遮挡），应选择 辐射阻率 低的砖块。网格砖和种植箱的辐射阻率均为零。
Bugs [ ] 
冰息萝卜有时会消耗 真空 ，此时无法对冰息萝卜施肥，需要重进存档才会解决。
你知道吗 [ ] 
根据游戏数据，冰息萝卜实际上是一种动物而非植物。
它不能在真空中工作，因为真空没有热传递。
背景故事 [ ] 
植物？ 
冰樹以調節環境溫度的能力出名，
直接的吸收熱量以維持生命。
此種環境管理方式，
也有助於自我冬眠，
減緩冰樹的代謝需要較長時間的營養。
外觀具有欺騙性，
這種刺胞動物門是一種動物，
而非植物。
冰樹細胞不含葉綠體、液泡或細胞壁，
並且不能進行光合作用。
取而代之的是，
冰樹逐漸發展了類似兩棲動物的呼吸方法，
使用它膜狀毛孔進行皮膚呼吸。
在未使用的空氣透過皮膚排出之前，
一系列奶油色的微血管將血液輸送到動物的全身。
冰樹沒有大腦或骨骼，
而是由位於呼吸膜下像果凍的中膠層所支撐。
历史 [ ] 
AU-217187 ：现在冰息萝卜可以种植在 花盆 中了。
LU-347957 ：现在冰息萝卜不能种在 花盆 及 墙壁花盆 中了。
LU-356355 ：现在冰息萝卜不再是 装饰性植物 了，需要施肥了。
U38-486499 ：现在冰息萝卜的辐射增强为原来的10倍。
引用 [ ] 
↑ 冰息萝卜气泵是怎么工作的/什么时候不工作（外网链接） 在 r/Oxygennotincluded

---

## 冰霜汉堡

本文上次更新于 864 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
冰霜汉堡 是一种顶级 食物 。食用冰霜汉堡将使 复制人 获得持续 2 周期的 灵魂食物 状态： 压力 -15%/周期、 运动 -2；在 DLC 中，还将获得 辐射抗性：水产食品 状态，辐射抗性 +20%。
目录
1 制作 
2 提示 
3 资源分析 
4 版本历史 
制作 [ ] 
在 燃气灶 中可以制作冰霜汉堡。每单位冰霜汉堡需要 1 单位（1200 千卡） 冰霜面包 、1 单位（400 千卡） 海生菜 、1 单位（4000 千卡） 烤肉串 作为原料。
提示 [ ] 
只有具有美食家特质的 复制人 才会将品质为极佳[+6]的食物区别对待（指获得最高级别的 士气 加成）。
灵魂食物 所带来的长达 2 周期的运动惩罚有时是不可忽视的。但是作为一个太空食物来缓解压力，是极好的。
给高压力状态的复制人食用冰霜汉堡可能有助于缓解压力。除此之外，在多数情况下没有必要以冰霜汉堡为主食。
冰霜汉堡属于肉食，所提供的 6000 千卡食物会被全额计入肉食主义者 成就 中，这与原料相比多提供了 2000 千卡的肉食能量，因此如果资源条件合适，可以利用它来冲刺这个限时成就。
冰霜汉堡可经过 脱水机 干燥，变成 &#160; 干燥的冰霜汉堡 。这种干燥食物永不腐烂，但食用前需要使用 充水机 充水。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位冰霜汉堡，相应的资源消耗为：
1 单位冰霜面包 → 3 单位冰霜麦粒 → 3 棵冰霜小麦：
水 60 千克/周期
泥土 15 千克/周期
1 单位海生菜 → 1 棵水草：
盐水 5 千克/周期
漂白石 0.5 千克/周期
1 单位烤肉串：
肉 2 千克/周期
如果将冰霜汉堡作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 1/6 单位冰霜汉堡。即将上述数据整体除以 6。相应的资源消耗为：
水 10 千克/周期
泥土 2.5 千克/周期
盐水 0.83 千克/周期
漂白石 0.08 千克/周期
肉 0.33 千克/周期
版本历史 [ ] 
LU-356355 ：引入游戏。
U50-581698 ：可以在脱水机中干燥了。

---

## 冰霜面包

本文上次更新于 896 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
冰霜面包 是一种由 冰霜麦粒 烹调而成的食物。它可以在 燃气灶 中进一步加工为 冰霜汉堡 。
制作 [ ] 
在 电动烤炉 中可以制作冰霜面包。每单位冰霜面包需要 3 单位冰霜麦粒作为原料。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位冰霜面包，相应的资源消耗为：
3 棵冰霜小麦：
水 60 千克/周期
泥土 15 千克/周期
如果将冰霜面包作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 5/6 单位冰霜面包，将上述数据等比例换算可得相应的资源消耗为：
水 50 千克/周期
泥土 12.5 千克/周期
版本历史 [ ] 
AU-217187 ：引入游戏。
OC-254439 ：提供能量：1000 千卡 → 1200 千卡。

---

## 分诊床

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U34-476059 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U51-596100 • U51-594211 。
分诊床 可以恢复复制人们的生命值。
技巧 [ ] 
可以将受伤的复制人分配到一个特定的分诊床上。复制人在分诊床上会获得 分诊床休养 的增益。此时他们以 50 生命值/周期的速度恢复生命，并获得 -10% 压力/周期，以及 +1%/秒的呼吸。
其他复制人还可以为躺在分诊床上的复制人们提供治疗，此时受伤的复制人可以获得 接受治疗 的增益。此时他们以 75 生命值/周期的速度恢复生命，并获得 -20% 压力/周期，以及 +1%/秒的呼吸。
分诊床的呼吸增益可以抵消 粘液肺 的影响，或者让没有粘液肺的复制人在无氧环境中接受治疗，节省氧气.
躺在分诊床上可以算作睡眠，从而恢复体力、降低压力。
一个生命值达到 0 的复制人会 丧失行动能力 ，这个时候就需要其他复制人将其救出并送到分诊床。
注意， 致命辐射病 导致的 丧失行动能力 无法救治 ， 复制人 会从分诊床上摔下来，直至死亡。 
如果一个受伤的复制人完全恢复了健康，那么分配给这个复制人的分诊床将会取消分配。
版本历史 [ ] 
RP-379337 ：如果一个复制人受到致命伤害，他们会被自动分配到分诊床。

---

## 医务站

本文上次更新于 1235 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U34-476059 更多 。
医务站 是一种 医疗 建筑。它可以通过消耗 医疗包 来治愈复制人们的 粘液肺 。它需要一个复制人具有病床礼仪的技能来为生病的复制人做治疗。
只有当具有对应技能的复制人和医疗包都就位时，生病的小人才会来到医务站的旁边接受治疗。
在一个 医院 房间系统中一般都会配一个医务站。
版本历史 [ ] 
QLM3-326232 ：引入游戏。

---

## 医院

本文上次更新于 1697 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
将生病的 复制人 分配到 医院 的 医疗建筑 不容易让 疾病 扩散。房间没有任何效果，医疗建筑不在房间内也可以使用，但被分配到房间内的复制人会只使用房间内的厕所和餐桌，这可能会减少通勤时间，但也会跳过高档餐厅和卫生间的士气加成。
要求 [ ] 
至少 1 个 医疗建筑 
至少 1 个厕所（ 户外厕所 、 抽水马桶 ）
至少 1 个 餐桌 
无 工业机械 
尺寸：12-96 格
技巧 [ ] 
可以禁用厕所，以避免细菌的麻烦，且房间仍为医院。
厕所和餐桌将自动分配给房间，且不会被当前未使用房间的复制人使用。

---

## 卧室

本文上次更新于 1078 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
已移除的内容
该页面介绍的内容曾在游戏中正式出现，但已从游戏中移除或被弃用。相关内容已在重做后重新引入游戏，详情请见 豪华宿舍 页面。
已知该内容被移除的时间不晚于 U44-535720 版本。本页面留存的相关信息仅供历史参考。
卧室 是 宿舍 的升级版。睡在私人卧室里会提升 复制人 的 士气 。
要求 [ ] 
至少 1 个 舒适的床 
无 床铺 
无 工业机械 
尺寸：12-64 格
至少 1 个 装饰物 
至少 4 格高
加成 [ ] 
士气加成 ：+2
体力恢复加成 ：+200%/周期（+0.33%/秒）若是私人卧室（即卧室中只有一张舒适的床）则不会有此加成

---

## 卫生间

本文上次更新于 1198 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
使用管道设施齐全的 卫生间 会提升 复制人 的 士气 。公共厕所的升级版，使用了抽水马桶和洗手池。
要求 [ ] 
至少 1 个 抽水马桶 
至少 1 个铺设管道的洗手站（ 洗手池 、 淋浴隔间 和 手部消毒站 ）
无 户外厕所 
无 工业机械 
尺寸：12-64 格
加成 [ ] 
士气加成 ：+2
技巧 [ ] 
卫生间可以有 洗手盆 ，但必须至少有 1 个洗手池、淋浴隔间或手部消毒站。

---

## 危险物挖掘

本文上次更新于 1060 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
危险物挖掘 训练允许 复制人 挖掘 &#160; 堆芯熔融物 ，这是 &#160; 研究性反应堆 炸毁后抛射出的“类流星”物体，掉落后形成自然方块，硬度为 251。还有硬度 255 的 &#160; 中子质 复制人无法挖掘。除非你反应堆炸毁，否则永远用不上这个技能。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 厨房

本文上次更新于 982 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-579980 更多 。
在 厨房 中使用香料研磨器可以为电动烤炉或燃气灶烹饪的食物增添好处。
要求 [ ] 
香料研磨器 
电动烤炉 或 燃气灶 
冰箱 
无 餐桌 
尺寸：12-96 格
效果 [ ] 
允许香料研磨器的使用
你知道吗 [ ] 
虽然要求中最小的房间是12格，但实际满足条件的房间最小是14格。

---

## 发光虫

本文上次更新于 782 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U49-575720 更多 。
发光虫 是在 砂岩生态 中发现的一种生物。它可以发光但不放热，还会有装饰度加成。它可以被驯化、养殖并生产 发光虫卵 。
目录
1 行为模式 
2 辐射 
3 亚种 
3.1 发光虫 
3.2 阳光虫 
3.3 皇家虫 
3.4 珊瑚虫 
3.5 天蓝虫 
3.6 深渊虫 
3.7 光耀虫 
3.8 电离虫 
4 技巧 
4.1 发光虫装饰 
4.2 光耀虫培育 
4.3 放牧 
4.4 人造太阳 
4.5 获取辐射 
5 历史 
6 画廊 
行为模式 [ ] 
发光虫比较罕见，可能会有 2-3 只发光虫会在 砂岩生态 中生成。它们通常出现在有 米虱木 、 毛刺花 、 氧齿蕨 或 淤泥根 的地方。它的寿命非常短，如果找不到 毛刺浆果 食用，它的繁殖率会增长的非常慢。
它们可能会被水淹死，也可能被复制人攻击而死。发光虫死后不会掉落任何东西。
发光虫是很孤独的生物，星体中的数量很少，所以它会去找其他的发光虫，有时会误认为复制人是新朋友，上下摆动他的身体来问候复制人。他们也会被发光的东西吸引，可能更容易飞向人造光源或其他发光虫之类的东西。发光虫会吃掉周围的毛刺浆果或 炙烤刺果 。
虽然高温对它来说很致命，但它好像感受不到自己所处的空气温度。
辐射 [ ] 
在 中，发光虫及其亚种、幼体将会释放 辐射 ；在真空环境中强度为60拉德/周期（范围6格）。
亚种 [ ] 
发光虫有全游戏最多的亚种，每种变种都有不同的饮食，还有不同的奖励。必须一直饲养才有机会产出下一种亚种，通过喂它们正确的的食物就有可能产出下一亚种。
发光虫 [ ] 
→ → 
发光虫进食 毛刺浆果 、 炙烤刺果 和 磷矿 。它会发出 1800 勒克斯的光和 5 格内的 +30 装饰奖励装饰。它们的寿命很短，但在被饲养和喂食时繁殖率增长速度很快，每周期繁殖率增长速度为 67% 。如果喂食炙烤刺果，它产阳光虫卵的几率会增加。
阳光虫 [ ] 
→ → 
太阳虫是橙色的，发出 1800 勒克斯的光和 7 格内 +50 的装饰奖励。它进食 蘑菇 、 煎蘑菇 、炙烤刺果和磷矿。如果喂食煎蘑菇，它产皇家虫卵的几率会增加。
皇家虫 [ ] 
→ → 
皇家虫是紫色的，它的光照和装饰奖励和阳光虫一样。它进食煎蘑菇、炙烤刺果、 火椒面包 、 火椒粒 和磷矿。如果喂食火椒面包，它产珊瑚虫卵的几率会增加。
珊瑚虫 [ ] 
→ → 
珊瑚虫是粉红色的，它的光照和装饰奖励也和阳光虫一样。它进食煎蘑菇、毛刺浆果、炙烤刺果、火椒面包、 浆果酿 和磷矿。如果喂食浆果酿，它产天蓝虫卵的几率会增加。
天蓝虫 [ ] 
→ → 
天蓝虫是蓝色的，它的光照和装饰奖励还和阳光虫一样。它进食火椒面包、浆果酿、 精炼磷 和磷矿。如果喂食精炼磷，它产深渊虫卵的几率会增加。
深渊虫 [ ] 
→ → 
深渊虫颜色是半透明的黑色。有 7 格内 +80 的装饰奖励，却不再自发光，但光照本身就有 +15 的装饰奖励。它的寿命比其他亚种长很多 3 倍，达到 75 个周期，但繁殖率的增长也降低到每周期 22%。所以深渊虫（和光耀虫）如果只饲养不喂食，将无法在饿死前下蛋。它进食 深渊晶石 、 肉 、 烤肉串 、浆果酿和精炼磷。如果喂食烤肉串，它产光耀虫卵的几率会增加。
光耀虫 [ ] 
→ → 
光耀虫是无色半透明的。有 8 格 +200 的装饰奖励并发出 1800 勒克斯的光，他的寿命和繁殖率和深渊虫一样。它进食烤肉串和 钻石 。它总会产光耀虫卵，而产发光虫卵的几率非常低。
电离虫 [ ] 
电离虫是 中的发光虫亚种，但截至目前尚未实装。翻译文件中对其的描述为：輻射發光蟲會釋放危險的 電流 ，為了吸引更多的同伴。
技巧 [ ] 
发光虫装饰 [ ] 
这种方法旨在利用发光虫的装饰度奖励和光照，这个 畜舍 应该夹在利用率最高房的间之间（食堂、卫生间、娱乐室等），并越窄越好。屋顶和地板应由 窗户砖 制成，装饰和光线可以穿透。最好在房间的一边放一个灯泡，另一边放一个 小动物喂食器 。发光虫照它们的特性在小动物喂食器和灯泡之间移动，提供平均的光照和装饰奖励。这能减复制人对装饰的压力。或者将畜舍放在装饰惩罚源旁边，这可以抵消惩罚，让复制人可以在这些区域正常工作。
可以用阳光虫和天蓝虫之间的变种（包括它们）有相同的装饰奖励，让培育房的发光虫在变种链上走高，然后在房间外但仍在你基地的某个地方为发光虫设置一个退化处，以及一个装满 磷矿 的小动物喂食器，用来喂食你喜欢的发光虫亚种，来获得装饰奖励来源漫游在你的基地周围。他们需要被饲养，这样他们就不会离开过道，被困在人流低的地区、不宜生存的气候或是夜幕菇农场，因为对这些房间来说它的存在是有害的。
注意 ：此方法不适用 宿舍 和 卧室 ，因为光照会干扰复制人的睡眠。但深渊虫不能发光，它可用于提高这两个房间的的装饰。让深渊虫一直在房间内以及保持周围光耀虫的稳定，这样深渊虫就可用来提升宿舍和卧室的装饰。
光耀虫培育 [ ] 
喂养所有的发光虫亚种（除了深渊虫和光耀虫亚种）磷矿，会有 2% 的几率产下一亚种的蛋。发光虫的繁殖速度极快（每 1.5 个周期 1 个蛋 &#91; 1 &#93; ），光耀虫亚种也可以通过喂食磷矿（有 8 只光耀虫的畜舍将在 9 周期内产出 50 个蛋）快速地繁殖。但必须迅速清理畜舍中的蛋，防止产生 狭窄 状态而使产蛋停滞。通过这种方式，深渊虫和光耀虫亚种可在约 40 个周期内繁殖出来。用特别的饲料喂养来产下一亚种的速度要快得多，因为你就不用繁殖大量的同一种发光虫亚种，它们进食 2-3 次后产下一个亚种蛋的几率就上升到 90% 以上。
在培育并使用光耀虫亚种之前，建议先维持一个稳定的深渊虫小种群。深渊虫不会发光，因此在卧室和夜幕菇农场等必须保持黑暗的房间里，它有助于提升装饰。
喂食光耀虫时请注意，一只光耀虫消耗的烤肉串量相当于四名复制人！此外，需要注意制作烤肉串同时还需要人力。因此，建议在建立起完整的烤肉串供应链前，先存储少量 钻石 （从 油质生态 中获得），用于过渡。烤肉串的理想来源是 锹环田鼠 ，一个有 9 只锹环田鼠的畜舍可以为 8 只光耀虫提供食物。当为深渊虫或光耀虫喂食烤肉串时，建议限制 小动物喂食器 的储存上限，防止烤肉串积压变质。
养殖光耀虫不一定需要维持光耀虫种群——你也可以通过向一部分深渊虫饲喂少量烤肉串来让它们产下光耀虫卵。这一方法比起维持光耀虫种群要划算得多，因为深渊虫只需进食 2-3 次烤肉串就可稳定产出光耀虫卵，此后即可换用 深渊晶石 喂养。不过，这种方法可能需要玩家进行更多的干预。
虽然需要投入大量资源，但培养光耀虫和深渊虫也能提供很大的回报，深渊虫可以提升卧室的装饰，而光耀虫可以提升其它任何地方的装饰，甚至抵消 高负荷电线 的装饰减益。饲养光耀虫并将其分散在基地周围可以为房间提供 2000-3000 的装饰度，以至于复制人只要在这样一个房间里待上 2-3 格时间，每周期平均装饰度就能稳定超过 120——即使他们在装饰度为 -400 的工业机器附近工作。
光耀虫繁殖出来，最好用窗户砖包围，因为除了房间要求之外，没有理由建造任何其他装饰。
在厨房区域有光耀虫时要小心，如果储存不够快，光耀虫可能会吃掉复制人刚烤好的烤肉串。如果发生这种情况，只要它不拥挤，就可以繁殖一次。
某些情况下，饲养的动物过多时（例如有几个畜舍的 浮油生物 回收 二氧化碳 ），会产生过量的 肉 和烤肉串，可能会导致储存空间问题、变质并导致其他问题。光耀虫可能有助于清空那些大量多余的烤肉串，防止食物变质。
讽刺的是，光耀虫带来的装饰奖励可以提升复制人的士气，这样它们就可以吃低级食物但没有压力，而腾出更多的烤肉串（来喂光耀虫）。
光耀虫不适合作为人造太阳，建议使用阳光虫亚种。
*发光虫及其亚种的产蛋速率很高，但蛋的质量仅为200克。
放牧 [ ] 
这种方法是用阳光虫生产阳光虫卵。阳光虫卵可以制作 血清瓶 来治疗 僵尸孢子 。
人造太阳 [ ] 
这种方法用发光虫作为几乎无限的太阳能能源。原理是这样的：发光虫的繁殖率增长速度很快，它的光线可以为 太阳能板 供能，且野生生物即使被液体门限制在 1 格砖块上，也不会认为它们在密闭空间中，因为液体不会被当做房间的墙壁。
建造一个 3x3 大小的窗户砖，用液体密封一面，用 气动门 密封顶部。太阳能板可以放在发光虫的下面或侧面， 轨道滑槽 会通过气动门将蛋放入其中。一个喂食磷矿或复制人饲养的发光虫农场产下的多余的蛋可以转移到这里。发光虫的数量不会减少，因为它们 7% 的繁殖率增长速度让它们在饿死之前产一次蛋。
可以继续向里面添加发光虫，直到达到其纳入生物数量的极限，或者太阳能板达到其最大电力产量 50 - 100 只发光虫可以使太阳能板以最高效率运行，同时决定于它在发光虫的侧面还是下面），然后在这一基础上继续建造。
注意：当发光虫的数量过多时，发光虫的重叠使其光照半径内变成白色，产生人造太阳。这会使查看或编辑内容变得困难，但可以使用装饰概览来知道发光虫的数量。
这种方法只需使用其他畜舍多余的蛋，可以很简单地与其他技术结合，从发光虫中获益。
获取辐射 [ ] 
在 中，和人造太阳相同，在一格内散养足够数量的发光虫可以获得强烈的辐射。
历史 [ ] 
U38-486499 ：发光虫的辐射发生量提高为原来5倍。
U48-566810 ：添加了发光虫喝咸乳的音效。
U49-575720 ：现在发光虫可以直接捕捉了。
画廊 [ ] 
三只在砂岩生态的发光虫
发光虫的光照范围
发光虫的辐射范围，数字代表真空下格点上的辐射强度
↑ 发光虫及其亚种驯化后产量较高，但卵质量较小 200 克

---

## 发电厂

本文上次更新于 913 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
建在 发电厂 中的发电机可以用 电控站 调整来提高发电量。房间没有任何效果，但拥有 电气工程 技能 的 复制人 可以使用电控站调整该房间内的发电机（+50% 电力且无需额外成本），但加成只有 3 个周期（复制人的操作属性会提高加成持续时间，每级提高2.5%），且每次调整需要 5 千克 精炼金属 。
发电机闲置或被禁用时，复制人依旧会给发电机做 工程师的调整 ，故若发电厂闲置可同时设置门禁，以免浪费人力。
要求 [ ] 
至少 1 个 电控站 
尺寸：12-96 格

---

## 咖喱豆

本文上次更新于 895 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
咖喱豆 是一种由 滋补根 和 小吃豆 加工而成的 食物 。复制人在食用后可获得持续 2 周期的 热辣菜肴 状态： 运动 +3 、 力量 +3 、喷嚏 +1 、 压力 +5%/周期。
目录
1 制作 
2 提示 
3 资源分析 
4 版本历史 
制作 [ ] 
在 燃气灶 可以制作咖喱豆。每单位咖喱豆需要 4 单位滋补根和 4 单位小吃豆作为原料。
提示 [ ] 
咖喱豆可经过 脱水机 干燥，变成 &#160; 干燥的咖喱豆 。这种干燥食物永不腐烂，但食用前需要使用 充水机 充水。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位咖喱豆，相应的资源消耗为：
滋补根 4 单位/周期：
4 ~ 20 只 珍馐田鼠 （取决于摄入物质的温度）
小吃豆 4 单位/周期 → 7 棵 小吃芽 ：
乙醇 140 千克/周期
泥土 35 千克/周期
如果将咖喱豆作为食物的唯一来源，那么每个复制人每周期需要 1/5 单位咖喱豆，相应的资源消耗为：
滋补根 0.8 单位/周期：
0.8 ~ 4.0 只珍馐田鼠（取决于摄入物质的温度）
小吃豆 0.8 单位/周期 → 1.4 棵小吃芽：
乙醇 28 千克/周期
泥土 7 千克/周期
版本历史 [ ] 
U42-509629 ：引入游戏。
U50-581698 ：可以在脱水机中干燥了。

---

## 喷浮飞鱼

本文上次更新于 880 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U49-575720 更多 。
喷浮飞鱼 是一种可以在空中（包括真空）飞行的 小动物 ，常见于 湿地生态 。喷浮飞鱼和它的不同亚种以不同的 气体 作为食物。在吸入对应的气体后，它们会排泄出会对应的固体物质。
喷浮飞鱼（和它的亚种）死后掉落 1 千克（1600 千卡）的 肉 。
目录
1 行为特征 
2 亚种 
2.1 喷浮飞鱼 
2.2 贵族飞鱼 
2.3 厚壳飞鱼 
2.4 洁净飞鱼 
3 养殖喷浮飞鱼 
3.1 生产菌泥 
3.2 生产氧石 
3.3 生产漂白石 
4 历史 
行为特征 [ ] 
通常，喷浮飞鱼会在吸入两次气体后爬升到房间顶部，并排泄出 1.5 ~ 2.5 千克的对应固体物质。这一过程大约 10 秒进行一次。以喷浮飞鱼为例，这意味着 1 只喷浮飞鱼能以 50 克/秒的速度将 污染氧 转化为 菌泥 。由此可见，如果想获得较大的生产速率，则应当限制喷浮飞鱼的行动范围，以避免它们将大量时间浪费在移动上。
如果喷浮飞鱼没有足够的空间升到天花板，它将不会排泄任何东西。这种机制可以通过气动门屋顶规避，它不是固体，所以产物可以穿过喷浮飞鱼到不了的地方，这让喷浮飞鱼可以在当前位置直接排泄。
喷浮飞鱼是非攻击性的小动物——它们不会攻击其它生物，并在受到攻击时会试图逃离。
喷浮飞鱼蛋需要 15 周期来孵化。在孵化器内被孵化时则是 3 周期。
亚种 [ ] 
喷浮飞鱼有 4 种亚种。
喷浮飞鱼 [ ] 
→ → 
喷浮飞鱼是最常见的野生亚种。它们进食 污染氧 ，并将其 95% 的质量转化为 菌泥 排泄出来。将它们和 疫病章鱼 一起饲养可以成为一种再生 菌泥 的方式。
喷浮飞鱼产变种蛋的概率遵循以下原则：
产下喷浮飞鱼蛋的概率从 94% 开始随时间递减；
如果房间内没有 贵族飞鱼 ，那么产下贵族飞鱼蛋的概率从 2% 开始随时间递增；
如果房间内有 贵族飞鱼 ，则产下 厚壳飞鱼 蛋和 洁净飞鱼 蛋的概率会从 2% 开始随时间递增。
贵族飞鱼 [ ] 
→ → 
贵族飞鱼（包括幼体）主要影响其它喷浮飞鱼的繁衍模式。它们以 污染氧 、 氧气 、 氯气 三种气体为食，并将 10% 的质量转化为对应的固体。由于转化效率很低，一般不会大规模饲养它们来获取上述固体，但为了生产各类转化效率较高的亚种，贵族飞鱼的存在是必要的。
尽管词条中表明贵族飞鱼有 2% 的概率产下贵族飞鱼蛋，但实际上贵族飞鱼只会产下喷浮飞鱼蛋，因为房间内的贵族飞鱼会受自己影响，在它们能够产蛋之前，这 2% 的概率就会随时间递减为 0。这也意味着一般的飞鱼群体内只会有一两只贵族飞鱼。
厚壳飞鱼 [ ] 
→ → 
厚壳飞鱼以 氧气 为食，并将其 95% 的质量转化为 氧石 排泄出来。后者可以用作火箭的固体氧化剂。这是一种生产氧石的好方式，因为 氧石精炼炉 工作时会放出大量的热。
厚壳飞鱼产变种蛋的概率遵循以下原则：
产下喷浮飞鱼蛋的概率从 31% 开始随时间极缓慢递减；
如果房间内没有贵族飞鱼，那么产下贵族飞鱼蛋的概率从 2% 开始随时间递增；同时，产下厚壳飞鱼蛋的概率会递减；
如果房间内有贵族飞鱼，则产下厚壳飞鱼蛋的概率会从 67% 开始随时间递增；同时，产下贵族飞鱼蛋的概率会递减。
洁净飞鱼 [ ] 
→ → 
洁净飞鱼以 氯气 为食，并将其 95% 的质量转化为 漂白石 排泄出来。
洁净飞鱼产变种蛋的概率变化方式与厚壳飞鱼相同。
养殖喷浮飞鱼 [ ] 
喷浮飞鱼的养殖最重要的是必须在地板上铺满液体来确保产物不会挥发，以及定期将蛋清理到专用的区域内。
生产菌泥 [ ] 
建造一个地上铺有 污染水 的房间并把喷浮飞鱼放在里面足矣。污染水会排出污染氧，喂饱喷浮飞鱼。单独喂养一只贵族飞鱼来产蛋，可以使保持房间内喷浮飞鱼的高数量更加轻松。
在眼冒金星中，一个运行中的 升华站 可以喂养 8 只喷浮飞鱼。
菌泥可以被用作用 夜幕菇 种植的稳定来源或被蒸馏为藻类。
生产氧石 [ ] 
对于厚壳飞鱼，前期的准备除了还需要 空气净化器 外和喷浮飞鱼一致。它需要更多先进设施来确保氧气从外界稳定输入。
和氧石精炼炉相比，它不需要电力，也不产生额外的 热量 。
将厚壳飞鱼和贵族飞鱼一起饲养，厚壳飞鱼有 50% 的初始概率产出厚壳飞鱼蛋。如果要持续养殖，房间内存在一只贵族飞鱼即可让厚壳飞鱼只产自己品种的蛋。
生产漂白石 [ ] 
养殖洁净飞鱼是漂白石的再生途径之一，而漂白石是培育 水草 的必要材料。水草只能在水中生长，在纯气体环境中不活跃，所以可以把洁净飞鱼和水草放在一起养殖。一只洁净飞鱼理论上能供给 57 株水草生长（假如没有任何东西影响生产）。
氯气通常在环境中大量存在且可以从氯气 间歇泉 中获得。问题在于它的密度（常温下仅低于二氧化碳），而飞鱼有飞到房间顶部的习性，所以养殖场需要气体控制装置，隔气门和可用的 气压服存放柜 。
历史 [ ] 
版本/LU-357226 ：喷浮飞鱼存活温度范围变广，每种品种的喷浮飞鱼都有自己的温度范围
版本/LU-356355 ：
将三种主要飞鱼变种的食物 - 产物转换率提升至 95%
提升所有飞鱼的进食频率
贵族飞鱼可以进食其他三种飞鱼吃的气体
版本/U48-565965 ：贵族飞鱼幼体也会像成年的贵族飞鱼一样影响其他同房间飞鱼的下蛋倾向
版本/U49-575720 ：
飞鱼可以直接捕捉了
现在飞鱼在更饥饿时会消耗更多对应气体

---

## 坚硬材料挖掘

本文上次更新于 1059 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
坚硬材料挖掘 训练 复制人 能挖掘 &#160; 漂白石 &#160; 化石 &#160; 花岗岩 ，挖掘非自然土块 &#160; 铁 &#160; 陶瓷 &#160; 铌 &#160; 钢 &#160; 钴 也需要接受此训练。
小知识 [ ] 
除外花岗岩的硬度为 80 ，钴为 75 ，目前上述其它材料硬度均为 50。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 垂直风洞

本文上次更新于 1075 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U34-476059 更多 。
垂直风洞 是复制人们在 休息时间 用来提升 士气 和降低 压力 的一种娱乐性建筑。尽管它是一种娱乐性建筑，但是它不是一定要被放置在娱乐室之中。最多 3 个复制人可以同时使用 1 个垂直风洞，并且可以在它运行时随时进入/离开该建筑。每次使用垂直风洞都需要花费 90 秒的时间。
游戏机制 [ ] 
垂直风洞可以分为 4 部分（从上往下）：上方的泵，风洞，地面格，下方的泵。
上方的泵把气体从风洞体内泵到外面（从下往上数第 7 行中间格）
风洞可细分为三部分，左/右侧各一列和中间三列，其中中间三列在使用时有气体，左右两侧使用时为真空，且阻止气体逃逸（气体进出通过上下的“气泵格”）
下方的泵位于地面格下一格，类似气泵的机制从周围总计 5 格抽气
当使用垂直风洞的时候，风洞中间从下往上数第 7 格空间是非固体而第 8 格空间是固体，那么向外泵出的气体会相当快地减少质量，同时第 6 - 7 格会由于 bug 成为真空（吞气）。
即使垂直风洞上方与下方的砖块中不是 气体 ，垂直风洞也可以正常运行。
当风洞上方的泵（以地面格为 0 向上数第 7 格）被固体堵塞时，风洞内的气压会逐渐但缓慢的升高（有上限，猜测不超过 200%，当初始气压为 2 千克时测得上限为 3.3 千克）
当风洞下方的泵（以地面格为 0 向下数 1 格）被固体堵塞时，风洞内的气压会逐渐但缓慢的降低（有下限，猜测不低于 50%，当初始气压为 2 千克时测得下限为 1.4 千克）
即使风洞上方下方均被固体完全堵住，风洞仍可正常运行，此时风洞内部气压会在启动瞬间达到稳定（约原先的 170%）
因此推荐完全将风洞上方下方完全堵住，这样可避免在气流不畅时风洞因下方气体不足而停止运行
垂直风洞可以作为一个转移气体用的气泵来使用，并且不必担心过压。
垂直风洞的优先级为 4。复制人会优先使用优先级更高的娱乐设置。
历史 [ ] 
RP-379868 ：引入游戏。
RP-380770 ：更新动画。
AP-417040 ：修复描述。

---

## 大师技艺

本文上次更新于 790 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U47-562984 更多 。
大师技艺 是第三级的“装饰”技能。学习美学设计技能的 复制人 可以创作 杰出 &#91; 1 &#93; 艺术质量的艺术品。在 故事特质/远古标本 中，只有学习该技能的复制人才能发掘 化石标本 ，并于 化石采集场 工作。
目录
1 艺术品列表 
2 可能参考作品 
3 蓝图解锁的作品 
4 你知道吗 
5 参见 
6 说明 
艺术品列表 [ ] 
空白画布 
风景画布 
肖像画布 
雕塑块 
金属雕塑块 
大型雕塑块 
大理石雕塑块 
一些观看者发誓说他们看到了它眨了眼。 
混乱，但引人注目。 
如果艺术能说话，那这件作品就远不如现在受欢迎了。 
这上面的花没有芳香涂层，别刮了。 
描绘了一位领导者跨在其强壮的坐骑上的画像。 
画里传达的原始情感常常让观看者一时语塞。 
两个有机体坦诚相待的瞬间。 
可能参考作品 [ ] 
空白画布 
风景画布 
肖像画布 
大型雕塑块
《思想者》 ——奥古斯特·罗丹（1880 年）
蓝图解锁的作品 [ ] 
空白画布 
风景画布 
肖像画布 
雕塑块 
大型雕塑块 
大理石雕塑块 
冰雕塑块 
金属雕塑块 
以艺术家作为主题的多层次探索。 
一幅捕捉饥饿本质的画作。 
毛茸茸的帽子有助于将艺术家的绷带固定住。 
她没有生气，只是失望。 
大多数复制人相信这幅画中的气球就要被抓到了。 
这只是有关合作的画，真的。 
这是一位从来不回信的冷漠客人。 
这是调皮复制人能得到的唯一礼物。 
其结合了两个大家都喜欢的东西：树鼠和激光。 
你知道吗 [ ] 
其中还有一些作品已找到原型：
《星月夜》 ——文森特·梵高（1889 年）
《玛丽莲·梦露》 ——安迪·沃霍尔（1962 年）
《神奈川冲浪里》 ——葛饰北斋（19 世纪初期）
《路德维希·凡·贝多芬》 ——约瑟夫·卡尔·斯蒂勒（1820 年）
《银河护卫队》 ——漫威影业出品电影（2014 年）
《红气球》 ——艾尔伯特·拉摩里斯（1956年10月15日上映）。
《倒牛奶的女佣人》 ——约翰内斯·维米尔（1658年至1660年）
《Hand with Reflecting Sphere》 ——莫里茨·科内利斯·埃舍尔（1935年）
《记忆永恒》 ——萨尔瓦多·达利（1931年）
彭罗斯三角 ——为数学概念，由M.C埃舍尔提出，最早是由瑞典艺术家Oscar Reutersvärd在1934年制作。英国数学家罗杰·彭罗斯及其父亲也设计及推广此图案。（鉴于复制人世界是二维世界，所以制作其雕塑是可能的。）
岩画 ——是人类祖先创造的艺术形式，被称为石刻文化。
《Freedom From Want》 ——《四大自由》作品组中的一副，作者诺曼·洛克威尔（1943 年）
《Arrangement in Gray and Black No.1:Portrait of the Artist's Mother》 ——詹姆斯·惠斯勒（1871 年）
《手画手》 ——摩里茨·科奈里斯·埃舍尔（1948 年）
《割耳朵后的自画像》 ——文森特·梵高（1889 年）
《农神吞噬其子》 ——弗朗西斯科·戈雅（1820-1823 年）
《吻》 —— 古斯塔夫·克林姆特（1907 年）
《爱因斯坦》 ——阿瑟·薛斯（1950 年摄）
《拿破仑穿越阿尔卑斯山》 ——雅克·路易·大卫（1801 年）
《三人自画像》 ——诺曼·洛克威尔（1960 年）
参见 [ ] 
复制人/技能 
说明 [ ] 
↑ 增加基础装饰度：艺术品 +15。并可享受材料装饰度加成。

---

## 天文学

本文上次更新于 1066 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U47-562984 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
天文学 在 本体中这是 3 阶技能，允许 复制人 使用 虚拟天象仪 和 航天指挥站 。
在 中这是 2 阶技能，允许复制人使用 望远镜（眼冒金星） 、 隔绝式望远镜 探索星图。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 天然气发电机

本文上次更新于 1041 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： LU-356355 更多 。
天然气发电机 能够燃烧 天然气 来产生 电力 。发电时，天然气需要通过 气体管道 经气体输入口输入天然气发电机，后者会从气体输出口输出 二氧化碳 ，并向环境中排放 污染水 。
和其它发电机一样，天然气发电机的输出物温度取决于 建筑温度 ，而不是像一般建筑物一样取决于输入物温度。如果建筑温度高于相应输出物的最低温度，则该输出物温度会更高。
热量分析 [ ] 
天然气发电机的输出/输入热容比为 1.5，这意味着天然气发电机工作时永远是净产热的。考虑到污染水的最低输出温度是 40°C/104°F，天然气的输入温度应当控制在 40°C 附近，以减少新增热量。
提示 [ ] 
天然气发电机排放污染水的位置为最下排右起第二格。
1 台 原油精炼器 、9 台 肥料合成器 或 2.7 台 油井 产生的天然气可供 1 台天然气发电机持续工作。
1 个 气泵 抽取气体的速度是 500 克/秒，可以为 5.55 台天然气发电机提供天然气。
在天然气发电机下方铺设 网格砖 可以使收集污染水更方便，同时避免 复制人 经过时获得“双脚湿透”的负面效果。

---

## 太空服耐久训练

本文反映了当前稳定版本的信息
本页面反映了当前稳定版（ U51-600112 更多 ）的 最新 信息。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
太空服耐久训练 是复制人可掌握的 技能 之一。
Bug [ ] 
目前持有该技能的复制人脱下的太空服仍会照常损失耐久度。

---

## 太空服训练

本文上次更新于 1058 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 太阳能板

本文上次更新于 809 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
太阳能板 是一种可以将 光照 转化为 电力 的建筑。
目录
1 游戏机制 
2 用途 
2.1 避免流星损害 
2.2 为维持夜间用电应配置多少电池？ 
3 技巧 
4 你知道吗 
5 截图 
游戏机制 [ ] 
太阳能板的发电功率与光照强度成正比，上限为 380 瓦。太阳能板除底板以外的 14 格都可以接收光照，当接收到的总光照强度达到 716981 勒克斯·格（所有 14 个格子的平均光照强度为 51213 勒克斯）时，即可达到太阳能板的最大功率值。
在本体游戏中，最大光照强度限定为 80000 勒克斯，此时就算太阳能板被部分遮挡，仍有可能以最大功率输出，具体数值关系见下表。
用途 [ ] 
尽管太阳能板的游戏机制一目了然，但使用太阳能板需要做好充分准备。
避免流星损害 [ ] 
与大部分建筑一样，太阳能电池板会因为 流星 撞击而直接受损，或是因为被高温流星方块掩埋而过热损坏。另外，没有办法通过替换建筑材料来提高其建筑强度或者过热温度。这意味着使用太阳能板需要一些措施，保护它们免受流星的撞击以及流星带来的高温材料的温度影响。
在太阳能板上方可以建造透光的砖块，比如说 窗户砖 、 透气砖 或者 网格砖 阻挡 浮土 。然而，这些砖块自身也没有办法承受流星的撞击，所以可以在上面再加地堡门。浮土可以让复制人手动清理，或者使用 机械气闸 夹碎浮土 &#91; 1 &#93; 。
窗户砖不完全透光，会使太阳能电池板的效率降低约 10%；也不完全隔 热 ，会从浮土中吸收热量，并转移到和它们有所接触的建筑上。
自动采矿机 可用于清理结块的浮土。但其自身也需要保护以及散热。
太阳能板会和其侧面的物质以及落于其上的固体碎片换热，但不和其下方的固体砖块、气体或液体换热。
地堡门 可以作为一个可靠的上层防御。但是使用它们需要设置一定的 自动化 。
为维持夜间用电应配置多少电池？ [ ] 
使用太阳能的第二个问题是它的发电功率呈周期性变化。如果没有其他电源作为备用电源，那么需要使用 电池 来储存太阳能板在白天产生的电力，以维持其无法接收太阳光时基地的电力消耗。此外，除了昼夜交替周期，流星雨的周期也很关键，因为关闭的地堡门或者结块的流星产物都会阻挡太阳光。极端情况下，为了阻挡流星雨，甚至有可能一整个周期太阳能板都没办法接收到太阳光。
如果电网的电力来源包括太阳能和其他发电机，那么完全可以使用 智能电池 来控制其他发电机，以完成电力的集成。这样的话，就不需要太多的电池。否则，为了保证在整个循环中每个太阳能电池板可以提供恒定的 264 瓦的电力，必须在白天存储电力，以便在夜间太阳能发电停止时维持电力。
如果所在星球不考虑流星雨的撞击，对于一个没有遮挡的太阳能板，会需要 2 个 智能电池 或者 1 个 巨型电池 来储存它多余的电量。
如果考虑流星雨的因素，由于不同流星雨的持续时长也不一样，最长有可能会持续一整个周期，因此按照最坏的情况来考虑的话，一个太阳能板需要配置 9 个智能电池或者 5 个巨型电池。
注意，以上结论都是基于太阳能板完全无遮挡的假设条件而得出的。
技巧 [ ] 
太阳能板的底板（即最下面一排）可供复制人行走，也可以隔绝气体或液体的流动，并形成房间。此外，与一般砖块相比，它有几个特别之处：
太阳能板底砖的元素是 真空 ，而非建造时使用的玻璃。
这一性质不但与一般砖块相异，也与其它建筑的实体砖块部分相异。比如 发射支架 的砖块部分就是由 钢 构成的。
由于上述特性，太阳能板底砖还有以下特殊性质：
太阳能板不会与其下方的任何物质、其上方的 杂物 换热。
在 中，太阳能板不会阻挡辐射。
在使用沙盒模式/调试模式的填充工具时，它会与周围的真空识别为同一种物质，并同时填充上其它物质。这些“充入”的气、液体会保留在底砖内部，不会与其它方格内的物质发生交换，也不会扩散。在保存并重新加载后，这些气体会被排出砖块。
有建筑的实体砖块部分都共享该条特性。
太阳能电池板也可以将 发光虫 的光转化为电力，但是每个发光虫只能获得 8-10 瓦的电力，并且需要尽可能靠近太阳能板。
在 DLC 中，部分小行星中没有流星雨，因此可以考虑使用太阳能这种清洁能源供电。
然而需要注意的是，目前 DLC 大部分小行星的光照强度都低于本体数值，且地图宽度有限。
你知道吗 [ ] 
虽然一个太阳能板看起来由两个独立的玻璃板组成，但它们只是贴图效果，与实际工作效果无关。
太阳能板的底部砖块属于实体砖块，可以阻挡 气体 、 液体 流动并能构成房间，
截图 [ ] 
正在发电的太阳能板
被部分遮挡的太阳能板，光照强度足够强所以仍然是最大功率 380 瓦。
↑ 方法参见 缺氧 全自动浮土处理设备 夹土门和推土门

---

## 好吃哈奇

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U46-552078 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U50-581003 。
好吃哈奇 是一种杂食性的陆生 小动物 ，自然生成于 砂岩生态 ，可以人工养殖。除了 蛋 和 肉 之外，好吃哈奇主要用于生产 煤炭 或 精炼金属 。
目录
1 数据库条目 
2 行为模式 
3 变种 
3.1 好吃哈奇 
3.2 草质哈奇 
3.3 石壳哈奇 
3.4 光滑哈奇 
4 获取 
5 养殖方式 
5.1 种群繁殖 
5.2 肉蛋产出 
5.3 煤炭产出 
5.4 处理厨余垃圾 
5.5 精炼金属 
6 提示 
7 历史 
数据库条目 [ ] 
好吃哈奇 
石壳哈奇 
草质哈奇 
光滑哈奇 
哈奇沒有眼睛，是完全失明的。雖說頭上感光部位可以偵測微量的光線變化，但使其更喜歡待在黑暗的洞穴與通道。
當企圖養一隻哈奇寵物時，
有一個錯誤是沒有經驗的飼養者容易犯的，
就是太快將手伸向此種動物的頭部。
這會觸發哈奇的恐懼反應，
它身上有的光學反應的皮膚稱為「頂眼」，
將這種突然的光學變化解釋為空中捕食者靠近。
難以為哈奇的飲食進行分類，
因為專業術語上所謂的「雜食動物」未包含非有機原料。
更合適的術語是「全食性動物」，
因為它可以食用並找到所有已知物質的營養價值。
飼養哈奇寵物的正確方式是，
先觸碰它們四隻腳的任一隻讓它知道你的存在，
然後撫摸柔軟的腹部或是拍打有著堅硬角質層的後背。
行为模式 [ ] 
好吃哈奇幼崽跟成年好吃哈奇的习性恰好相反：好吃哈奇幼崽白天活动，夜晚睡觉。而成年好吃哈奇则昼伏夜出，白天钻入硬度小于或等于 20 的自然方块（状态显示为“躲藏” &#91; 1 &#93; ），夜晚出来活动。好吃哈奇无法钻入人造砖块以及硬度大于 20 的自然方块，因此如果运动路径上没有方块可以令其钻入，它们在白天也会一直保持活动。
好吃哈奇是陆生动物，并且会因一定时间内持续处于溺水状态而死亡，此时提示为“此動物在 液體 中無法呼吸！”。
成年好吃哈奇在受到攻击时会进行反击，而好吃哈奇幼崽则不会。
变种 [ ] 
好吃哈奇有 4 个变种，各自食谱都有所差异。其中好吃哈奇、草质哈奇、石壳哈奇进食后产出 煤炭 ，是殖民地煤炭的主要来源之一；光滑哈奇进食后产出对应的 精炼金属 ，是一种通过非工业途径获取精炼金属的方式。所有好吃哈奇都会在其 1 格砖块范围内提供 +10 的装饰度加成。
好吃哈奇 [ ] 
⇒ ⇒ 
好吃哈奇 的身体呈紫色，牙齿细长。复制人在 砂岩生态 挖掘 掩埋物 时经常会遇到好吃哈奇。它的食谱包括 &#160; 沙子 、 &#160; 粘土 、 &#160; 泥土 、 &#160; 砂岩 、 &#160; 沉积岩 、 &#160; 碎岩 和 食物 （每周期 700 千卡），进食后排泄煤炭的质量等于所消化食物质量的 75%、所消化其余物质质量的 50%。
好吃哈奇食用 沉积岩 时，有更高概率生下石壳哈奇蛋；食用 泥土 时，有更高概率生下草质哈奇蛋。
草质哈奇 [ ] 
⇒ ⇒ 
草质哈奇 的身体呈草绿色，毛发茂密。它的食谱也非常“绿色”，包括 &#160; 泥土 、 &#160; 菌泥 、 &#160; 藻类 、 &#160; 肥料 、 &#160; 污染土 和 食物 （每周期 700 千卡）。草质哈奇可以消耗含菌或腐烂的食物以及 复制人 不可食用的有机物，而完全不受 病菌 或腐败影响。此外，草质哈奇进食后排泄 煤炭 的质量与所消化物质的质量相等，换言之草质哈奇转化煤炭的效率高达 100%，是转化率最高的好吃哈奇变种。
通常地图上的有机物比矿物原料少，而且这些有机物通常也有更高效的用途，比如制氧或施肥，因此通过养殖石壳哈奇生产煤炭更为普遍。
在解锁“肉食主义者”或“土食主义者” 成就 的过程中，用途受到限制的泥土和肥料可用于短时间内大量养殖草质哈奇以满足肉食需求。
石壳哈奇 [ ] 
⇒ ⇒ 
石壳哈奇 的身体呈灰色，具有厚重的石质外壳。它的食谱包括一部分 矿物原料 和 金属矿石 ，消化后排泄煤炭的质量为所消化物质的 50%。
石壳哈奇比好吃哈奇更为坚硬，生命值更高（为 200）， 攻击 它可能会使复制人受轻度伤。
先 捆绑 石壳哈奇再 攻击 ，就不会受到伤害。被捆绑的小动物是无法还击的。
石壳哈奇食用金属矿石时，有更高概率生下光滑哈奇蛋。
光滑哈奇 [ ] 
⇒ ⇒ 
光滑哈奇 的身体呈钴蓝色，有锋利的锯齿状牙。它只吃 金属矿石 （ DLC 中的 铀矿 除外）。与其他好吃哈奇变种不同，它食用金属矿石后会排泄相应的 精炼金属 ，其质量为消化质量的 75%。
光滑哈奇最坚硬，生命值也最高（为 400）， 攻击 它可能会使复制人受中度伤或重伤。
先 捆绑 光滑哈奇再 攻击 ，就不会受到伤害。
获取 [ ] 
&#160; 好吃哈奇 会以 掩埋物 的形式自然生成于 砂岩生态 。
&#160; 打印舱 能以 补给包裹 的形式打印出 &#160; 好吃哈奇 、 &#160; 好吃哈奇幼崽 和 &#160; 好吃哈奇蛋 。
在 本体游戏中，可从 星图 中的金属小行星上获取 3 只 &#160; 光滑哈奇 ，从岩石小行星上获取 3 只 &#160; 石壳哈奇 。
养殖方式 [ ] 
种群繁殖 [ ] 
好吃哈奇蛋自然孵化需要 20 个周期，而使用 孵化器 孵化需要 5 个周期。如果不使用孵化器，在第一次吃肉之前会有很长的等待时间。
畜舍 内平均每只好吃哈奇需要 12 格砖块的空间才不会 拥挤 ，否则会降低代谢和产蛋效率。达到上限值 96 格的畜舍可以容纳 8 只好吃哈奇而不至于 拥挤 。
为了避免畜舍中的好吃哈奇因 狭窄 而中止下蛋进度，产下的蛋需要及时转移到畜舍外。
孵化后的好吃哈奇幼崽不需要照料，会在 5 个周期后成年。 &#91; 2 &#93; 
已驯化的好吃哈奇所产的后代必然是已驯化的。
畜舍旁边可以设一个单独的孵化室，以持续补充好吃哈奇。通常情况下 8 只好吃哈奇的产出可供 1 台 煤炭发电机 发电，所得电力可以持续驱动 2 个孵化器有余。而且当复制人使用孵化器完成 对蛋唱歌 的任务后，还可以断开孵化器的电源而不影响好吃哈奇蛋的 摇篮曲 状态，因此在游戏早期可以通过手动开关孵化器来省电。
年老 （年龄大于 95 周期）的好吃哈奇往往不能在自然死亡前产蛋，可以提前屠宰获取肉。
肉蛋产出 [ ] 
在生存难度（默认设置）下， 复制人 每周期需要 1000 千卡食物。无论何时或因何而死，好吃哈奇死亡时总会掉落 2000 克（即 3200 千卡） 肉 ，可以 烤 成 4000 千卡 烤肉串 。
快乐 的好吃哈奇每 6 个周期下 1 个蛋，相当于每周期 533 千卡肉（或 667 千卡烤肉串），理论上每养活 1 个复制人需要养殖 1.875（或 1.5）只好吃哈奇。 快乐 的好吃哈奇最多可以在成年阶段（95 个周期内）产下 15 个蛋，其中 1 个蛋孵化后需要补充到 畜舍 ；换言之， 在养殖好吃哈奇的数量不变的前提下 ，每只畜舍中的好吃哈奇每 100 周期提供相当于 14 个蛋孵化后再加上自身（即 15 只好吃哈奇）的肉量，即每周期提供 480 千卡肉（或 600 千卡烤肉串），这意味着每养活 1 个复制人需要 2.08 （或 1.67）只好吃哈奇。
如不孵化，每个 蛋 可以用 打蛋桌 或因活性降至 0 而转化成 1000 克 生蛋 ，并做成 2800 千卡 的 煎蛋卷 。在上述前提下，相当于每只畜舍中的好吃哈奇每天可提供 392 千卡的煎蛋卷，再加上自身死亡掉落的肉，就是每天 424 千卡食物（如果做成烤肉串，是每天 432 千卡食物），此时每养活 1 个复制人需要 2.36（2.31）只好吃哈奇。换言之每个精养 8 只好吃哈奇的畜舍大约会少养活 0.704 个（把肉都做成烤肉串就是 1.344 个）复制人。这么做需要建更多畜舍，但采用主食煎蛋卷的方案，可以在游戏早期建成更简单、自动化元件更少的畜舍。
尝试解锁“肉食主义者”的玩家需要注意，煎蛋卷不属于肉食。
煤炭产出 [ ] 
养殖好吃哈奇/石壳哈奇/草质哈奇的目的之一是使其高效地生产 煤炭 。每台持续运行的 煤炭发电机 每周期消耗 600 千克煤炭，为此需要 8.57 只已驯化且 快乐 的好吃哈奇以应对需求，但每个 畜舍 最多可容纳 8 只 快乐 的好吃哈奇，因此理论上每台煤炭发电机需要 1.07 个畜舍持续提供煤炭。通常煤炭发电机不需要持续运行，因此对煤炭的实际需求量往往低于理论值。
如果地图上有 火山 或 小型火山 ，可以将 岩浆 冷却成 火成岩 后喂给石壳哈奇，作为一种煤炭的可再生方法。
处理厨余垃圾 [ ] 
可将 米虱 之类的低品质食物、变质或含菌的食物、不需要的腐烂物、污染土以及菌泥喂给草质哈奇，相当于产出源源不断的草质哈奇蛋（每 6 周期 1 个）和肉（烤肉串），并附带少量煤炭。
精炼金属 [ ] 
光滑哈奇可以精炼金属矿石，效率高于 碎石机 而低于 金属精炼器 。
要得到光滑哈奇变种需要先投入时间和资源以使石壳哈奇产下光滑哈奇蛋，但一旦开始养殖光滑哈奇，就有了可靠的精炼金属来源，几乎不需要电力和复制人操作（照料光滑哈奇除外，如果你需要的话），也不会产生大量热量。
如果不想让全部金属矿石都被光滑哈奇转化为精炼金属，可以控制光滑哈奇的数量。
3 到 4 只快乐的光滑哈奇每周期生产 225 到 300 千克精炼金属，能够满足游戏前期需求。
要使光滑哈奇产出 10 吨精炼金属，解锁“一口而尽”成就，需要消耗约 13.4 吨金属矿石，相当于约 1.4 只驯化且快乐的光滑哈奇一生的食量。
光滑哈奇的产蛋和产肉效率跟其他好吃哈奇变种一样，然而选择击杀光滑哈奇取肉的话必须小心谨慎。如果要养殖光滑哈奇产肉，建议让它们淹死。
提示 [ ] 
草质哈奇消化 食物 能产出与食物同等质量的煤炭，煤炭转换率高达 100%，而好吃哈奇消化食物时煤炭转换率为 75%。然而实际上由于食物的能量密度（每千克物质可提供的能量）很高，用食物饲喂时草质哈奇/好吃哈奇的食量会大大降低，导致每周期产出煤炭的量也随之大减，只有最大产量的 0.1% 到 1% 。因此以产出煤炭为目标的话，不应以食物为饲料。
成年好吃哈奇可以跳 2 格高或跨过 1 格宽的间隔，但好吃哈奇幼崽却无法跳跃，所以好吃哈奇幼崽常常会淹死在 1 格深的液体里。
好吃哈奇体温超出存活范围时会马上死亡并掉落肉。比如，使用 岩浆 加热可以快速杀死好吃哈奇，速度是淹死的 3 倍以上。
历史 [ ] 
R1-260847 ：好吃哈奇可以被驯化了。
R2-264752 ：添加了好吃哈奇的亚种。
RU-284571 ：光滑哈奇可以从金属小行星的太空任务中获得，石壳哈奇可以从岩石小行星的太空任务中获得。
LU-357226 ：好吃哈奇的饲料包括 铝矿 和 银金矿 。
↑ 噓！它認為自己躲好了 
↑ 由于游戏内年龄经过四舍五入，年龄显示为 5 周期大的好吃哈奇幼崽实际只有 4.5 周期大，需要再等待 0.5 周期才成年。

---

## 娱乐室

本文上次更新于 982 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
安排休息时间会进一步提高进入 娱乐室 的 复制人 的 士气 。尽管娱乐室有描述，但并没有直接影响复制人。如果复制人在休息时间没有娱乐任务可做的话，会去娱乐室与其他复制人进行社交活动。这些活动通常只会减少 5% 的 压力 ，每次持续 45-60 秒。且社交动作可打断复制人重复使用娱乐建筑（重复使用士气加成不叠加）。
娱乐室的主要作用是避免复制人重复使用娱乐建筑。
使用自动化控制娱乐设施开启可以替代娱乐室的作用。
目录
1 游戏内文本 
2 要求 
3 优先级 
4 画廊 
5 历史 
游戏内文本 [ ] 
我的複製人們不斷的成長並學習了很多，
我不禁為自己的成就感到了自豪。
但隨著他們的技能增加，
他們需要更多的刺激來維持高士氣。
所有的工作與沒有娛樂會變成一個不開心的殖民地。
如果我想殖民地成長，
我不得不為複製人提供更多精心設計的娛樂活動。
娛樂時間會使複製人開心，
而開心的複製人會成為有產能的複製人。
要求 [ ] 
至少 1 个娱乐建筑。
至少 1 个 装饰物 。
无 工业机械 。
尺寸：12-96 格。
优先级 [ ] 
娱乐建筑具有内在的优先级。复制人会优先使用优先级更高的娱乐设施。相同优先级下，复制人会使用离自己更近的娱乐设施。最近使用过的娱乐设施在对应的复制人眼里优先级会降低。这个优先级无法手动调整。
娱乐设施的优先级
娱乐建筑 
优先级
共线电话 
5
汽水机 
5
榨汁机 
5
浓缩咖啡机 
5
沙滩椅 
4
垂直风洞 
4
热水浴缸 
4
机械冲浪板 
3
点唱机器人 
3
桑拿浴室 
3
游戏机台 
3
饮水机 
2
注：此外，还有优先度为 1 的气球艺术家任务。
画廊 [ ] 
200 瓦激情沙滩椅
灵感源于 w应晓w 。
历史 [ ] 
RP-379868 ：娱乐室的最大尺寸增加至 96 格。

---

## 实地研究

本文上次更新于 1068 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U47-562984 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
实地研究 技能是......
参见 [ ] 
复制人/技能 
注释 [ ]

---

## 实验室

本文上次更新于 898 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U49-577063 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
实验室 是一种特殊 房间 ，可以提高科学建筑的使用速度。此外， 地质调谐仪 和 航天指挥站 只能在实验室中使用。
房间需求 [ ] 
两个科学建筑
光源
无 工业机械 
尺寸：32-120 格
加成 [ ] 
实验室为科学建筑提供 10% 的研究速度，无科学技能点无加成的复制人的研究速度为 300%，此时使用 研究站 的速率为 3333 克泥土/秒；使用 超级计算机 的速率为 2500 克水/秒。研究速度加成采用加算。

---

## 宿舍

本文上次更新于 1237 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
宿舍 是一种特殊的房间类型。它能够增加 复制人 睡眠时恢复的体力，并增加复制人的士气。
宿舍的上位替代是 豪华宿舍 。可以通过将 床铺 换为 舒适的床 来进行升级（当然，还有其它需要满足的条件）。
判定条件 [ ] 
房间大小：12-64 格；
至少一个床铺或 舒适的床 ；
无工业器械。
加成 [ ] 
士气 +1；
体力恢复 +100%。

---

## 小动物

本文反映了当前稳定版本的信息
本页面反映了当前稳定版（ U51-600112 更多 ）的 最新 信息。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
#小动物养殖手册 表格为Fandom俄文站翻译并通过本站资料及[ 大叔追云彩文档 ]矫正。其中珍馐田鼠、抛壳蟹变种、蛞蝓家族、异化虫家族数据需进一步验证。
小动物 是游戏中的外星生物，大部分小动物可以饲养。 养殖 有利于获得 小动物 的产出，如蛋、肉和转化物。大致可划分为不进行喂食或照料的 散养 和在 畜舍 进行驯化的 精养 。通常 驯化 后的小动物的代谢会加速，加速资源消耗的同时扩增数量或增加产量（食物或转化物）。
目录
1 小动物特性 
2 小动物状态 
3 变种 
4 养殖规则 
5 小动物养殖手册 
6 其他变异条件 
7 注释 
8 数据库条目 
8.1 代谢 
8.2 心情 
8.3 繁殖度 
8.4 驯化 
9 版本历史 
小动物特性 [ ] 
以下是小动物通常应具备的特性（同一小动物家族中的小动物行为模式大致相同）：
具有以下属性：繁殖度、卡路里、年龄与寿命、幸福度、存活温度、聚集度。
繁殖度：大多数小动物通过下蛋繁衍，当繁殖度达到 100% 时会下蛋。
例外： 释气海牛 和 疫病章鱼 无法繁殖， 中的小 辐射蜂 由蜂巢再生，其幼崽没有繁殖度属性， 释气海牛 的种群增长由聚集度决定。
野外生成的野生小动物，在游戏面板中看不到其初始繁殖度。但其繁殖度与小动物生成时的年龄有关联。其公式为：(生成时的初始年龄) / (小动物最大寿命) * 1.75。当初始生成的繁殖度大于1时，初始的繁殖度将被置为0.9。
根据初始繁殖度的计算公式，可以得到野外生成的野生小动物，在不影响其繁殖度的状态下成长，必然会产下一颗蛋。其繁殖度累计的上限是1.7291666。
卡路里：小动物需要消耗卡路里，进食会增加其卡路里。
年龄与寿命：每种小动物有固定的寿命，当其年龄达到寿命时会死亡。
野外生成的野生小动物，其年龄存在一个范围。最小年龄为0，最大年龄为(小动物最大寿命*0.75)。
温度范围：体温过高或过低时会死亡，当环境温度不适宜时会尝试离开（值得一提的是，发光虫不会去躲避）。
可以在任意 气体 或 真空 中生存（包括 帕库鱼 ——尽管它们是水生动物，但离水挣扎不会影响它们的生存）。
大部分 小动物会被 液体 淹死（除了 帕库鱼 、 抛壳蟹 和 电弧蛞蝓 ），且它们不会主动进入一定量以上的液体中，被浸没在液体中时也会尝试离开。
上述小动物处于满足下述条件的液体方格中时会处于 溺水 状态。溺水状态持续一定时间后小动物会被淹死。
方格内液体质量 &gt;= 单格最大质量的 95%
上方方块不为气体或真空方块
大部分 小动物可以使用移至工具移动，除了 辐射蜂 和 疫病章鱼 。
陆生小动物能在实体方块和打开的门上方移动，且大多数（ 锹环田鼠 除外）能够跳过 1 格宽的空隙，也能跳上（或跳下）至多 2 格高的距离。
两个条件同时存在时不能完成，且小动物幼崽不能跳过空隙也无法上下台阶。
哈奇的可行路径
小动物不能使用楼梯，可以通过打开的门。
树鼠 、 毛鳞壁虎 、 锹环田鼠 和 电弧蛞蝓 可以攀附在方块的各个面上。
除 疫病章鱼 和 释气海牛 外，都可以由 打印舱 打印。
大多数小动物死亡时有一定的掉落物。掉落物的种类和质量与死亡原因、是否成年均无关（ 抛壳蟹 幼体除外）。
小动物状态 [ ] 
小动物会根据周围的环境和自身状态获得一些状态。下述的状态会影响到它们的繁殖速率和代谢速率等属性。
闲置 ：享受生活，懂吗？
判定：小动物无任何活动，闲逛中。
野性 ：这只小动物是野生的。
判定：野性 &gt; 0%
效果：野性 +5%/周期，代谢 +25，鳞片生长 -75%，产下的蛋会孵出同为 野性 状态的小动物。
温顺 ：这只小动物已被驯化。
判定：野性 = 0%
效果：幸福度 -1，代谢 +100， 野性 状态消失，产下的蛋会孵出同为 温顺 状态的小动物。
小幼崽 ：这只小动物会慢慢长大并了解这个世界。
获得条件：从蛋中孵化
效果：代谢 -90%，幸福度 +5
年老 ：这只可爱的老动物已经很老了，将在x周期后死亡。
获得条件：年龄临近上限
防护 ：这只小动物正在保护对它来说很重要的东西，靠近其很可能会被攻击。
获得条件： 抛壳蟹 类的小动物所处房间内有 抛壳蟹 类的卵。
效果： 抛壳蟹 类的小动物会主动攻击复制人和所有其他非 抛壳蟹 类的小动物，被攻击的复制人将获得 逃跑 状态。
兴奋 ：这只小动物听到了复制人的呼唤，非常兴奋！
判定：复制人正在进行照料站的养殖任务且小动物没有打扮状态。
效果：前往照料站排队。
被打扮 ：打扮完之后这只小动物看起来会很棒！
判定：一只未获得打扮状态的小动物正在照料站。
效果：复制人开始照料小动物。
打扮 ：这只小动物最近被一名善良的复制人照顾过了。
获得条件：被复制人在 照料站 照料
效果：幸福度 +5，野性 -55%/周期，基础持续 1 周期。
受困 ：这只小动物已经被困住，无法逃脱。
判定：小动物触发已布置的小动物陷阱
效果：无法移动（尽管依然拥有路径），可以被复制人携带转移。
捆绑 ：已捆紧，可以迁移了。
判定：复制人对指定小动物执行完毕捕捉任务
效果：无法移动（尽管依然拥有路径），若攀附砖块上会掉落，可以被复制人携带转移。
感到舒适 ：这只小动物正于小动物公寓/水中城堡中放松 就像一个小小的假期一样！
判定：小动物正在使用 小动物公寓 / 水中城堡 
效果：获得持续一周期的 舒适 状态
舒适 ：这只小动物最近拜访了小动物公寓，很愉快。
效果：幸福度+1
从喂食器进食 ：从喂食器进食使得这只小动物更加温顺。
获得条件： 帕库鱼 从 喂鱼器 中进食
效果：幸福度 +5，野性 -20%/周期，基础持续 2 周期。
快乐 ：这只小动物的需求都被满足了，因此兴致很高。
判定：幸福度 &gt;＝4
效果：无（对野生小动物）/繁殖速率 +900%（对驯化小动物）
满足 ：这只小动物的需求得到了充分的满足，它将产出默认量的材料
判定；幸福度 ＞ ＝ 0 且＜4
效果：无
郁闷 ：这只小动物的需求没有被满足，因此兴致不高。
判定：幸福度 -1 到 -9
效果：代谢 -15（对野生小动物）/代谢 -80（对驯化小动物）
痛苦 ：这只小动物陷入绝望，因为它的需求得不到满足，因此它会产出较少的材料，并且不会产蛋、
判定：幸福度 ＜ -9
效果：代谢 -15（对野生小动物）/代谢 -80（对驯化小动物）繁殖速率 -100% （繁殖停滞）
狭窄 ：一旦房间里的蛋全部孵化，这个房间就会变得非常拥挤。为了防止群体过于稠密，这只小动物减慢了繁殖速度。
判定：房间内有小动物蛋，(蛋与小动物的总数) * ( 该种小动物 所需的活动空间) &gt; 房间大小
效果：繁殖速率 -100%（繁殖停滞）
拥挤 ：这只小动物感觉不太舒服，因为房间里有太多小动物。
判定：房间内有小动物，（小动物的总数） * ( 该种小动物所需的空间 ) ＞ 房间大小
效果：幸福度减少 1 * 超出的小动物数量
受盛情款待 ：这只小动物最近的一餐增强了其 咸乳 供给，使它想让它的朋友也来这里。
它正在考虑呼叫一只新的释气海牛到这颗小行星。
判定： 释气海牛 刚刚进过食
效果：聚集度+6%/周期，咸乳供给+25%/周期
咸乳充盈 ：这只小动物充满了 咸乳 ，准备好挤奶了。
判定： 释气海牛 咸乳供给=100%
效果：咸乳供给不再增长
‪补水 :‪这只小动物最近喝了 咸乳 
现在它不介意过度拥挤了
判定：小动物从 小动物直饮器 饮用咸乳
效果：幸福度 +5 ，持续 1 周期
封闭 ：这只小动物被封闭在建筑或狭小的空间中，听着就不舒服！
判定：房间大小 &lt; 小动物所需的活动空间
效果：幸福度 -10，基础繁殖力消失（无法繁殖）
寻找食物 ；这只小动物饿了 它会持续寻找食物，直到吃饱为止。
判定：小动物卡路里低于胃容量的 90%
效果：小动物会觅食。
即将饿死 ：这只小动物很饿，如果没人喂食很快就要饿死了。
判定：卡路里 = 0 千卡
效果：幸福度 -10，持续 10 周期后小动物死亡
注：只有 温顺 的小动物才会获得此状态。 野性 状态的小动物即使卡路里归零也不会触发此状态，直至老死。 &#91; 1 &#93; 
↑ 野生小动物的卡路里值不可见，但可以通过驯化从未进食的老年野生小动物来印证这一点——这些小动物在驯化后将马上因卡路里为零而触发 即将饿死 状态。 
变种 [ ] 
一些小动物科 &#91; 变种 1 &#93; 有多种 变种 。其中通常有一个名字与科名相同的变种，作为该科小动物的默认变种 &#91; 变种 2 &#93; 。不同变种的小动物的蛋、幼体和成体都各不相同，且往往有不同的饮食习惯和产物。在启用了 小动物衍变器 这一 故事特质 的存档中，还可以通过 小动物衍变器 获得其他变种的小动物。
养殖中的诱导变异是以产下相应变异种的蛋的方式，仅 小动物衍变器 是直接变异小动物本身。
养殖规则 [ ] 
除异化虫外，所有小动物及变异种养殖行为模式相同，以下举例默认以原生种介绍。 
所有养殖行为必须由具有 小动物养殖 I 技能的复制人操作，包括直接“捕捉”、“移动”、使用“陷阱”和“ &#160; 小动物放生点 ”。
大部分小动物可以通过喂食改变小动物后代的变异倾向。
世界生成的动物、打印舱打印的动物均为野生状态，野生小动物不需要喂食，可能会因为被限制在一个狭小的空间而变得 狭窄 ，假设一个小动物从来没有 狭窄 、 封闭 状态，野生小动物从出生到死亡会产一颗蛋。而驯服的动物可能会因为 拥挤 &#91; 1 &#93; 或没有经常被 打扮 而变得 闷闷不乐 ，驯服的小动物保持 快乐 &#91; 2 &#93; 状态从出生到死亡最多会产十六颗蛋。另外，所有小动物在陷阱中无法产卵（繁殖度正常增加）， &#160; 帕库鱼 在 挣扎 状态无法进食和产卵（繁殖度正常增加）。
精养小动物需要一个封闭房间，一个 照料站 或 修剪站 或 小动物直饮器 组成的畜舍进行。通常 12 格空间可以养殖大部分小动物，特例是 &#160; 喷浮飞鱼 、 &#160; 释气海牛 和 &#160; 虫果果虫 需要 16 格空间，而 &#160; 毛绒树鼠 仅需要 4 格空间。故一个最大的 96 格畜舍最多精养 24 只小动物，最少可以精养 6 只。 &#160; 帕库鱼 通过 喂鱼器 喂食驯服，需要 8 格连通水域（包括 &#160; 网格砖 、 &#160; 气动门 占用水域）。水域少于8格会 封闭 ；水域空间不足会 拥挤 ；帕库鱼在8格以上的水域里，房间内有蛋，房间空间不足会 狭窄 。
畜舍小动物数量将计算 小动物蛋 的数量，若小动物加蛋的数量超过畜舍最大容量，所有小动物都会出现 拥挤 。包括畜舍中 &#160; 运输装载器 、 &#160; 存储箱 内储存的蛋也计算在内，在 砖块 或 门 内的蛋不计算在内。
大部分动物通过照料站驯服，驯服中断会回归野生，驯服完成后的小动物及其后代不再回归野生。满足条件时复制人通过照料站 打扮 &#91; 3 &#93; 小动物每周期 +55% 驯服度，即 2 周期可完成驯化。帕库鱼通过 喂鱼器 喂食驯服，获得 从喂食器进食 Buff，每周期 -20% 野性，+5 幸福度，持续 2 周期。即 5 周期或 3 次进食可驯化，无关喂食量和喂食材料。疫病章鱼不能驯化。
小动物的孵化时间是其总寿命的五分之一：比如，小动物的最大年龄为100周期，则该小动物的蛋需要20周期孵化。 &#160; 孵化器 可由复制人给与 摇篮曲 Buff（孵化速率 +400%）,可叠加 &#160; 毛绒树鼠 的“受拥抱”Buff（孵化速率 +100%）。
&#160; 毛鳞壁虎 、 &#160; 树鼠 和 &#160; 释气海牛 不会食用 &#160; 小动物喂食器 或杂物形式的食物，他们只进食生长中的植物本身。
蛋在被储存，搬运过程中会降低活性，每周期降低10%。活性归零，蛋会变成250g-2000g不等的生蛋和蛋壳。
↑ &#160; 锹环田鼠 、 &#160; 疫病章鱼 不会获得 拥挤 状态 
↑ 小动物状态参见 小动物#小动物状态 章节。 
↑ 打扮 Buff 时长受复制人 畜牧 属性增益。 
小动物养殖手册 [ ] 
动物
名字
基础孵化度
出生体温
[摄氏度]
蛋质量
[千克]
动物质量
[千克]
进食量
[周期]
（质量转化率）产物
需要空间
存活温度
[摄氏度]
繁殖速度
基础（+快乐）
肉
[千克]
寿命
[周期]
好吃哈奇
5%
+20
2
100
140 千克 &#160; 沉积岩 （加速变异石壳哈奇）/ &#160; 泥土 （加速变异草质哈奇）/ &#160; 沙子 / &#160; 粘土 / &#160; 砂岩 / &#160; 碎岩 或 700 千卡 食物 
食物质量的 75%、所消化其余物质质量的 50% &#160; 煤炭 
12
-30 - +70
1.67%（+15%）
2
100
草质哈奇
140 千克 &#160; 泥土 （保持变异）/ &#160; 菌泥 / &#160; 藻类 / &#160; 肥料 / &#160; 污染土 或700 千卡食物
100% &#160; 煤炭 
石壳哈奇
140 千克 &#160; 沉积岩 （保持变异）/ 金属矿石 除外铀矿（加速变异光滑哈奇）/ &#160; 花岗岩 / &#160; 黑曜石 / &#160; 火成岩 
50% &#160; 煤炭 
光滑哈奇
100 千克 金属矿石 （ DLC 中的 &#160; 铀矿 除外）
75% 精炼金属 
*
发光虫
20%
+20
0.2
55
166 克 &#160; 炙烤刺果 （加速变异阳光虫）/ &#160; 毛刺浆果 / &#160; 磷矿 
无（装饰度 +30（5格）；加强光照）
12
-30 - +70
6.67%（+60%）
0
25
阳光虫
250 克 &#160; 煎蘑菇 （加速变异皇家虫）/ &#160; 蘑菇 / &#160; 炙烤刺果 / &#160; 磷矿 
无（装饰度 +50（7格）；加强光照）
皇家虫
1 千克 &#160; 火椒面包 （加速变异珊瑚虫）/ &#160; 煎蘑菇 / &#160; 炙烤刺果 / 火椒粒 / &#160; 磷矿 
珊瑚虫
1 千克 &#160; 浆果酿 （加速变异天蓝虫）/ &#160; 煎蘑菇 / &#160; 毛刺浆果 / &#160; 炙烤刺果 / &#160; 火椒面包 / &#160; 磷矿 
天蓝虫
1 千克 &#160; 精炼磷 （加速变异深渊虫）/ &#160; 火椒面包 / &#160; 浆果酿 / &#160; 磷矿 
深渊虫
6.67%
1 千克 &#160; 烤肉串 （加速变异光耀虫）/ &#160; 深渊晶石 / &#160; 肉 / &#160; 浆果酿 / &#160; 精炼磷 。
无（装饰度 +80（7格）；无光照）
2.22%（+20%）
75
光耀虫
1 千克 &#160; 烤肉串 / &#160; 钻石 
无（装饰度 +200（8格）；光照加强）
75
毛鳞壁虎
3.33%
+62.5
2
200
生长中的 &#160; 米虱木 25%（加速变异滑鳞壁虎）/ &#160; 火椒藤 9% / &#160; 芳香百合 6%
&#160; 芦苇纤维 &#91; 1 &#93; 和米虱木 25% /火椒藤 9% /芳香百合 6% =10 千克 &#160; 磷矿 
12
+15 - +110
1.11%（+10%）
2
150
滑鳞壁虎
+42.5
生长中的 &#160; 米虱木 33%（保持变异）/ &#160; 毛刺花 17%
&#160; 塑料 &#91; 1 &#93; 和 米虱木 33% /毛刺花 17% = 9 千克 &#160; 磷矿 
+5 - +80
喷浮飞鱼
2.22%
+20
0.5
50
50 千克 &#160; 污染氧 
75% &#160; 菌泥 
16
-30 - +70
2.22%（+20%）
1
75
厚壳飞鱼
50 千克 &#160; 氧气 
95% &#160; 氧石 
洁净飞鱼
30 千克 &#160; 氯气 
95% &#160; 漂白石 
贵族飞鱼
50 千克 &#160; 污染氧 / &#160; 氧气 / &#160; 氯气 
10% &#160; 菌泥 / &#160; 氧石 / &#160; 漂白石 
帕库鱼
20%
+30
4
200
7.5千克 &#160; 藻类 / 1单位部分植物种子
50% &#160; 污染土 
8（水域）
-20 - +80
6.67%（+60%）
0（1 千克 &#160; 帕库鱼片 ）
25
热带帕库鱼
+55
+10 - +100
大嘴鱼
-12.5
50% &#160; 污染土 无消耗净化附近 &#160; 污染水 
-50 - +25
浮油生物
5%
+95
2
50
20 千克 &#160; 二氧化碳 
50% &#160; 原油 
12
+35 - +160
1.67%（+15%）
2
100
熔岩浮油生物
+170
50% &#160; 石油 
+75 - +270
长毛浮油生物
3.33%
+40
30 千克 &#160; 氧气 
无（装饰度 +50（6 格））
-5 - +90
1.11%（+10%）
150
树鼠
5%
+20
2
100
&#160; 顶针芦苇 20%（加速变异毛绒树鼠）/ &#160; 乔木树 的枝丫 9%
顶针芦苇 20% / 乔木树枝丫 9% =20 千克 &#160; 泥土 
12
-30 - +70
1.67%（+15%）
1
100
毛绒树鼠
&#160; 顶针芦苇 25%（加速变异毛绒树鼠） / &#160; 乔木树 的枝丫 11%
顶针芦苇 25% / 乔木树枝丫 11% =12.5 千克 &#160; 泥土 
4
抛壳蟹
5%
+20
2
100
70 千克 &#160; 腐烂物 / &#160; 污染土 
50% &#160; 沙子 和 &#160; 小蟹壳 （小抛壳蟹成年掉落 5 千克）
12
-30 - +100
1.67%（+15%）
0（+10 千克 &#160; 蟹壳 ）
100
沙泥蟹
70 千克 &#160; 腐烂物 / &#160; 污染土 / &#160; 菌泥 
50% &#160; 沙子 
0（4 千克 &#160; 生蟹肉 ）
木壳蟹
25% &#160; 沙子 和 &#160; 木蟹壳 &#91; 2 &#93; 和 &#160; 小木蟹壳 （小木壳蟹成年掉落 10 千克）
0（+100 千克 &#160; 木蟹壳 ）
锹环田鼠
5%
+20
2
25
4800 千克 &#160; 浮土 / &#160; 泥土 / &#160; 铁矿 
50% &#160; 浮土 / &#160; 泥土 / &#160; 铁矿 
0
-200 - +500
1.67%（+15%）
10
100
珍馐田鼠
50% &#160; 浮土 / &#160; 泥土 / &#160; 铁矿 和 &#160; 滋补根 &#91; 3 &#93; 
释气海牛
-
+20
-
50
&#160; 释气草 50%
释气草 100%=200 千克 &#160; 咸乳 &#91; 4 &#93; 且 50% =10 千克 &#160; 天然气 
16
-200 - +200
-
10
75
疫病章鱼
-
+20
-
25
-
6 千克 &#91; 5 &#93; &#160; 污染氧 
0
0 - +150
-
0（3 千克 &#160; 污染氧 ）
&#8734;
电弧蛞蝓
5%
+20
2
200
60千克部分金属矿石或精炼金属 &#91; 6 &#93; 
5% &#160; 氢气 （电弧蛞蝓饱食度 50% 以上时可以达到最大发电功率）
12
-30 - +70
1.67%（+15%）
2
100
烟雾蛞蝓
30 千克部分金属矿石或精炼金属 &#91; 6 &#93; 
5% &#160; 氢气 （能转移气体/液体）
-30 - +90
海绵蛞蝓
虫果果虫
3.33%
+20
2
200
50 千克 &#160; 硫 / 20千克 &#160; 蔗糖 
硫 10% /蔗糖 100% &#160; 泥巴 
16
-30 - +70
1.11%（+10%）
3
150
甜素甲虫
6.67%
50
20 千克 &#160; 硫 
50% &#160; 蔗糖 
12
2.22%（+20%）
1
75
辐射蜂
-
-30.15
-
5
（100 克/秒） &#160; 二氧化碳 
辐射 1440 拉德/周期，5*5（幼虫为 480 拉德/周期，3*3）
-
-100.15°C 到 -0.15°C
-
0（1000 克 &#160; 液态核废料 ）
5
辐射蜂巢
10 千克 &#160; 铀矿 
9 千克 &#160; 浓缩铀 (脉冲式辐射 442 拉德/周期，5*5）
-
&#8734;
另， DLC 中，发光虫及亚种的辐射范围及辐射量不变，60拉德/周期，6格范围。
↑ 1.0 1.1 进食本身不提高产量，处于氢气环境提高产量：芦苇纤维 250 克/周期，塑料 50 千克/周期 
↑ 成年木壳蟹在饱食状态每周期掉落 100 千克木蟹壳。 
↑ 进食食物需在 70-80 摄氏度间，食物温度适宜时，羽刺的生长速度为+12.5%/周期；当它吃下温度太冷或太热的食物时，羽刺生长速度会减慢至+2.5%/周期。当珍馐田鼠处于饥饿状态 （卡路里储备小于 21600 千卡）时，羽刺会立即停止生长。 
↑ 需经过养殖 3 阶 技能 训练的复制人在 &#160; 挤奶站 操作 
↑ 为每周期最大值，具体参见 疫病章鱼#排放机制 
↑ 6.0 6.1 &#160; 铜矿 &#160; 钴矿 &#160; 铝矿 &#160; 金汞齐 &#160; 铁矿 &#160; 铜 &#160; 钨 &#160; 铅 &#160; 金 &#160; 钴 &#160; 贫铀 &#160; 铁 &#160; 铝 
其他变异条件 [ ] 
部分小动物并非食物诱导变异，分别如下：
&#160; 锹环田鼠 体温在 60-100 摄氏度之间增加 &#160; 珍馐田鼠 变异概率。
&#160; 抛壳蟹 浸入 水 中增加 &#160; 沙泥蟹 变异概率，浸入 乙醇 中增加 &#160; 木壳蟹 变异概率。
&#160; 甜素甲虫 照料 &#160; 贫瘠虫果芽 、 &#160; 虫果芽 可增加 &#160; 虫果果虫 变异概率。
&#160; 电弧蛞蝓 浸入 液体 中增加 &#160; 海绵蛞蝓 变异概率，在 不可呼吸的气体 环境中增加 &#160; 烟雾蛞蝓 变异概率。
飞鱼中以临近 &#160; 贵族飞鱼 增加其他飞鱼变异概率，远离则增加贵族飞鱼变异概率。
&#160; 浮油生物 体温在 20-60 摄氏度之间增加 &#160; 长毛浮油生物 变异概率，在 100-250 摄氏度之间增加 &#160; 熔岩浮油生物 变异概率。
&#160; 帕库鱼 体温超过 35 摄氏度增加 &#160; 热带帕库鱼 变异概率。体温低于 5 摄氏度增加 &#160; 大嘴鱼 变异概率。
注释 [ ] 
↑ 游戏代码中以 family 称呼变种之上的这一分类级别，即生物分类学上的“科”一词。 
↑ 异化虫 是一个典型的例外——它的两个分化明显的变种都自然存在于 荒地生态 等地，在名称上没有明显的主副关系（虽然仍会被 小动物衍变器 区分）。 
数据库条目 [ ] 
注：该部分篇幅较长，也可前往 子页面 查看。
代谢 [ ] 
小动物的代谢速率用于衡量其食欲与其排泄材料的快慢。
有着高代谢的小动物会经常饥饿。而低代谢的小动物不容易饿，但摄入量不高会导致其资源产生量也不高。
驯化、心情、是幼体还是成年体等条件都会影响消化过程。
饥饿 
温顺小动物的代谢速率比野生小动物显著更快，也会更快饥饿。这使得它们在资源生产方面更有价值，只需要殖民地满足其饮食需求即可。
小动物的胃容量大小不一，但都能储存至少5周期的食物。当储量低于90%时，它们就会寻找食物，直到吃饱为止。
幼体小动物的代谢最慢，温顺但郁闷的小动物紧随其后。
饿死 
除疫病章鱼和辐射蜂之外——它们不需要卡路里就能生存——温顺小动物持续饥饿10周期后会饿死。野生小动物不会饿死。
&#91; 1 &#93; 
↑ 在 游戏本体中，这部分文字改为：
除疫病章鱼之外——它不需要卡路里就能生存——温顺小动物持续饥饿10周期后会饿死。野生小动物不会饿死。 
心情 [ ] 
与许多生物一样，小动物也容易被心情波动影响。虽然它们无法直接口头表达自己的感受，但这些变化会对生产和繁殖有明显影响。
影响小动物心情的因素包括：打扮、野生/温顺、生活环境、过度拥挤、封闭和咸乳消耗。
快乐 
快乐而温顺的小动物产生的有用材料比郁闷或野生小动物更多，产蛋速率更快。驯化的小动物适应力不如野生小动物——它们需要更多来自殖民地的关照才能保持积极的性情。
幼体的幸福度基准更高，但不会产生资源或蛋。
拥有小动物养殖技能的复制人具有驯化和照料小动物的专业知识，可以在照料站提高小动物的心情并照顾小动物的健康。
喝过小动物直饮器的小动物也会享受到心情加成，尽管咸乳中缺乏有用的营养成分。
封闭或拥挤会降低小动物的幸福度。
影响 
• 间接提高产蛋率
满足 
当小动物对环境或饮食无可抱怨时，它就会感到满足。满足的小动物具有默认代谢速率、繁殖力和物种预期寿命。
郁闷 
小动物可以在低于标准的环境中存活，但会对其心情造成影响，从而影响代谢和生产。当其幸福度降至0以下时，会变得郁闷。
郁闷对野生小动物的影响比温顺小动物更弱，但野生小动物也会受过度拥挤和封闭的负面条件影响。
影响 
• 小动物代谢
痛苦 
当过多不愉快的条件累积起来，小动物就会非常痛苦。这种水平的不愉快会严重减弱其为殖民地贡献的能力。痛苦的小动物代谢很低，且不会产蛋。
影响 
• 小动物代谢
• 繁殖
敌意 
大多数小动物都是没有敌意的。它们在被复制人攻击时会尝试保护自己，但其被动天性导致了其伤害不高。
然而，有一些小动物有着异常强烈的自我保护本能，接近时必须格外小心。比如抛壳蟹，虽然天性没有敌意，但保护其幼崽的态度十分强硬，复制人或小动物如果过于靠近抛壳蟹的蛋就会被攻击。
另一方面，辐射蜂既有敌意又有放射性。虽然不能被驯化，但可以通过使用二氧化碳压制。
&#91; 1 &#93; 
↑ 在 游戏本体中，这部分文字改为：
大多数小动物都是没有敌意的。它们在被复制人攻击时会尝试保护自己，但其被动天性导致了其伤害不高。
然而，有一些小动物有着异常强烈的自我保护本能，接近时必须格外小心。
比如抛壳蟹，虽然天性没有敌意，但保护其幼崽的态度十分强硬，复制人或小动物如果过于靠近抛壳蟹的蛋就会被攻击。 
封闭 
每个物种都有其自己的空间需求。觉得自己处于过小房间中的小动物会感到封闭，卡在门或砖里也是如此。在这种状态下小动物不会繁殖。
锹环田鼠是例外：它们挖掘隧道的本能使其在狭窄的空间里也感到相当舒适，且不会感到封闭。
影响 
• 繁殖
• 幸福度
拥挤 
当小动物的房间足够大，但共享相同的小动物太多时就会拥挤。由于每个物种都有其自己的空间需求，因此这个状态在同一房间的小动物身上可能会有所不同。
这种状态会随着超出的小动物数量而加剧：在已经拥挤的房间再添加一只新的小动物会进一步降低小动物的幸福度。
影响 
• 幸福度
繁殖度 [ ] 
繁殖速率和方式因物种而异。大多数小动物产下的蛋必须孵化才能破壳成为下一代。
影响繁殖速率的因素包括蛋的照料、幸福度、生活条件和驯化。
繁殖速率 
小动物在完成其繁殖周期（即100%）时，会产一枚蛋并重新开始这一周期。
小动物的环境极大地影响其基础繁殖速率。当小动物感到拥挤时，它会等房间中的所有蛋孵化或被移走后才会产下自己的蛋。
如果空间过小或被卡在门或砖里，小动物会感到封闭，也不会繁殖。
心情和驯化也会影响繁殖：快乐的小动物会较快地繁殖，快乐而温顺的小动物则更快。
产蛋几率 
在大多数情况下，蛋会孵化为与其亲代相同的小动物变种。然而，遗传波动性的存在导致其有几率孵化为同一物种的另一种变体。
有许多条件可以改变小动物产特定类型的蛋的几率。产蛋几率受以下因素影响：
• 饮食
• 体温
• 环境气体和元素
• 小动物照料的植物
• 同一房间的变种
当温顺小动物产蛋时，其后代出生时也是温顺的。
狭窄 
拥挤的小动物——或者说是知道所有的蛋孵化后就会感到拥挤的小动物——会暂时停止产蛋。所有蛋孵化或从房间移走后其繁殖系统将会恢复。
影响 
• 繁殖
孵化度 
小动物的孵化时间是其总寿命的五分之一：比如，小动物的最大年龄为100周期，则该小动物的蛋需要20周期孵化。
孵化速率可以通过小动物养殖员照料而加速。听过摇篮曲的蛋会比未受照料的蛋更快孵化。被毛绒树鼠拥抱也会加快孵化。
蛋可以在任何地方被拥抱，但必须置于孵化器中才能对其歌唱。摇篮曲和拥抱的效果是可累加的。
最大年龄 
除了辐射蜂巢和疫病章鱼——任其自生自灭就会永久存活——小动物都有固定的预期寿命。最大年龄表明了小动物能存活的最大周期数，除了饿死或其他非自然死因。
如果小动物受伤或不健康，则可以让小动物养殖员在照料站恢复其健康。
幼年期是小动物足够成熟能繁殖之前的时期，其特点是代谢更慢，更容易保持幸福度。
大多数物种平均寿命为75至100周期。寿命最短的小动物是辐射蜂，其寿命只有5周期。
&#91; 1 &#93; 
↑ 在 游戏本体中，这部分文字改为：
除了疫病章鱼——任其自生自灭就会永久存活——小动物都有固定的预期寿命。最大年龄表明了小动物能存活的最大周期数，除了饿死或其他非自然死因。
幼年期是小动物足够成熟能繁殖之前的时期，其特点是代谢更慢，更容易保持幸福度。
大多数物种平均寿命为75至100周期。 
驯化 [ ] 
所有第一次遇到的小动物都是野生的，但从驯化的成年体下的蛋孵化出的幼体除外——这些小家伙生来就是温顺的。
在驯化过程中，小动物的自立性越来越弱，并对环境和关照有更高的基准。其代谢会加速，导致所需的卡路里也增加。
小动物可以被拥有小动物养殖技能的复制人在照料站驯化，当轮到被照顾时会很兴奋。
野性 
野生小动物不需要殖民地的小动物养殖员喂食，这都归因于其缓慢的代谢。然而，它们要比驯化的小动物产生更少的材料。
只要是没有敌意的小动物，接近它并用陷阱捕捉或直接捕捉都是安全的。攻击小动物通常会引发战斗。
影响 
• 小动物代谢
• 资源生产
温顺 
驯化的小动物能产生更多的资源，同时产蛋频率更高。它们需要额外的关照才能维持幸福度，在殖民地中发挥最大作用。（快乐的小动物才更愿意留在殖民地。）
一旦驯化，小动物就能在小动物喂食器处进食，而野生小动物则不能。
影响 
• 幸福度
• 小动物代谢
版本历史 [ ] 
U48-567980 ：驯化后的释气海牛喂食后可召唤新同伴代替繁殖，可生产咸乳。
U49-575720 ：小动物可以使用移至工具了。所有小动物都可移动，除了辐射蜂和疫病章鱼。
U50-579980 ：小动物幸福度大改，增加新建筑 小动物公寓 / 水中城堡 。此前正式版小动物拥挤判定不导致繁殖停滞。

---

## 小动物养殖 I

本文上次更新于 1060 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
参见 [ ] 
复制人/技能 
↑ 允许使用 &#160; 小动物陷阱 、 &#160; 捕鱼陷阱 、 &#160; 飞行小动物陷阱 、 &#160; 照料站 和 &#160; 孵化器

---

## 小动物养殖 II

本文上次更新于 1058 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 帕库鱼

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U50-587362 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U51-597172 • U51-596100 • U51-594211 。
帕库鱼 是一种水生小动物，不具有攻击性，自然生成于 湿地生态 （ 中为 沼泽生态 ）的 污染水 水域中。死亡后掉落 1000 千卡的 帕库鱼片 。帕库鱼可以提升周围1格范围的 装饰度 。
虽然帕库鱼是水生动物，但帕库鱼可以在绝大部分液体中生存，只需要注意温度满足存活范围。
目录
1 行为模式 
2 亚种 
2.1 帕库鱼 
2.2 热带帕库鱼 
2.3 大嘴鱼 
3 饲养策略 
3.1 半精养策略 
4 提示 
5 Bugs 
6 版本历史 
行为模式 [ ] 
野生的帕库鱼遵循 小动物 行为模式，在不“拥挤”和“狭窄”的情况下会在死亡前下一个蛋。
喂鱼器 喂食的帕库鱼将在约 10 周期内驯化。驯化后，帕库鱼的繁殖速率和代谢率都会提高，在快乐状态下每 1.5 周期产下一枚 帕库鱼卵 。
帕库鱼存在以下几种特殊机制：
帕库鱼可以使用 捕鱼陷阱 捕捉。
挣扎状态下的帕库鱼可以使用 小动物陷阱 捕捉。
帕库鱼仅能通过 喂鱼器 驯化。
帕库鱼判定“拥挤”状态时，其判定使用的是水域大小。每只帕库鱼需要 8 格联通的液体。
“狭窄”状态的判定使用的是房间大小。
帕库鱼能够在一定质量以上的液体（液体单格最大质量的 0.35 倍）中游动。
若不满足游动要求的液体的上或下有相邻的可游动液体，那么该格液体也会被视为可游动。
如果液体环境不满足条件，帕库鱼就会处于“挣扎”状态并在地面蹦跳。尝试寻路至最近的水域。
若不存在满足条件的水域，则帕库鱼会向任意方向移动。
“挣扎”状态不会使帕库鱼死亡。
帕库鱼进入水域时，若所在的位置没有满足游动条件，但该液体显示为整格大小，则不会进入挣扎状态。
帕库鱼在孵化和成年时的质量都是 200 千克，它的温度在此时会根据其亚种而变成特定值，从而创造/删除热量。
亚种 [ ] 
帕库鱼存在大嘴鱼，热带帕库鱼两个亚种。帕库鱼对温度敏感，在不同温度下的水域中能迅速产生对应亚种。
帕库鱼 [ ] 
→ → 
体温超过 35 摄氏度时，帕库鱼有更高概率生下热带帕库鱼蛋。
体温低于 5 摄氏度时，帕库鱼有更高概率生下大嘴鱼蛋。
帕库鱼孵化或成年时，温度将重置为 30°C。
热带帕库鱼 [ ] 
→ → 
热带帕库鱼适应高温水域，且装饰值提高到 25，影响范围半径扩大到 5 格。
热带帕库鱼孵化或成年时，温度会重置为 55°C。
大嘴鱼 [ ] 
→ → 
大嘴鱼适应低温水域。它能够以 200 克/秒的速率将 污染水 净化为 水 。
大嘴鱼孵化或成年时，温度会重置为 -12.5°C。
饲养策略 [ ] 
一只精养的帕库鱼每周期食用 7.5 千克的藻类，排出3750克污染土。
帕库鱼也可以食用种子，精养的帕库鱼每周期需要 1 单位种子。不同于帕库鱼每周期都进食藻类，帕库鱼是每 2 周期才食用一次种子。帕库鱼食用种子排泄 污染土 的速度会大幅下降，仅以 500 克/周期的速率代谢污染土。 
帕库鱼可食用的种子有: &#160; 顶针芦苇种子 、 &#160; 米虱木种子 、 &#160; 释气草种子 、 &#160; 火椒种子 、 &#160; 水草种子 、 &#160; 沙盐藤种子 、 &#160; 毛刺花种子 、 &#160; 真菌孢子 、 &#160; 芳香百合种子 、 &#160; 虫果种子 、 &#160; 沼浆笼种子 。除释气草种子外，都可以通过收获对应的作物持续获取。
一只精养的帕库鱼可以产生 50 千卡/周期的帕库鱼片。理论上幸福状态下在死亡前可以产生13颗帕库鱼卵，平均产出 0.6 个帕库鱼卵/周期（除去补充自身数量的一颗）。但实际中可能因无法保持全程幸福状态而影响繁殖效率。
若将产出的帕库鱼卵全部用于生产 煎蛋卷 ，则每个复制人需要精养 0.3 只帕库鱼。
若将额外的帕库鱼卵全部用于产出帕库鱼片，则一只精养的帕库鱼可以提供 650 千卡/周期的帕库鱼片（或 1040 千卡/周期的烤海鲜），这意味着每个复制人需要精养 1.54（或 0.96 ）只帕库鱼。
散养的帕库鱼（不能狭窄/封闭/痛苦）可以产生 40 千卡/周期的帕库鱼片，即便不喂食，死亡前也可以产生一枚帕库鱼卵。
所以如果饲养帕库鱼目的是提供鱼肉作为食物，往往采取综合精养和散养的策略：通过精养少量快乐的帕库鱼，然后将它下的蛋分离到另一个区域散养的饲养策略，等待散养区的鱼自然死亡获得帕库鱼片。一只精养了 n 个周期的帕库鱼可以提供 50+24*n 千卡/周期的帕库鱼片（n = 20 的倍数），产出呈线性增长。
若以 100 周期为启动时间，只食用帕库鱼片（或 烤海鲜 ），那么每个复制人需要精养 0.41 （或 0.26 ）只帕库鱼。此时散养区应该有 60 只帕库鱼。
半精养策略 [ ] 
值得一提的是，帕库鱼无论在喂鱼器中进食多少藻类（最少为 1 毫克）都会获得一个进食的 buff（持续 2 周期），使得帕库鱼能以 67% 的速率产卵，而这个过程消耗的都是帕库鱼自带的能量，通过数据对比，出现了半精养策略。
帕库鱼卵生成帕库鱼苗时，鱼苗自带 450 千卡能量，若不狭窄，不封闭，帕库鱼苗每周期会消耗 10 千卡能量，5 周期后成年，成年时，帕库鱼还剩 400 千卡能量，帕库鱼在喂鱼器获得进食 buff 后以 67% 每周期的速率产卵，此状态下帕库鱼每周期消耗 100 千卡能量，进食 buff 只能维持 4 个周期，产 2.67 个蛋，不足 3 个，要想使帕库鱼产完 3 个蛋后能量耗尽则还需 47.7 千卡的能量。
可以将帕库鱼苗封闭起来，此状态下帕库鱼苗每周期会消耗 2 千卡能量，这样，当帕库鱼苗成年时，还会剩 440 千卡能量，此时离帕库鱼产 3 个蛋还剩 7.7 千卡的能量，其差值可以通过喂鱼器解决。在帕库鱼产卵阶段喂食 5 次，每次喂食 2 千克的藻类就能满足其要求。这样的话，在帕库鱼产下第 3 个蛋时能量刚好耗尽，等待10周期死亡。而鱼卵会在 5 周期后孵化，变成帕库鱼苗时处于狭窄状态（鱼池大于 8 格小于 16 格），5 周期后成年时，还会剩 440 千卡能量，而老的帕库鱼则会在此时死亡，便形成一个循环。循环周期大概是 14.5 周期。吃帕库鱼产的前两个蛋以及自然死亡掉落的帕库鱼片的话，每周期可以产出（2800+2800+1600）/14.5=496.5 千卡。
需要及时拿走帕库鱼产的前两个蛋，并且及时喂鱼（通过自动化来完成）。该系统极大的减少了藻类的消耗量，平均一个周期消耗不到 1 千克的藻类。
提示 [ ] 
野生、不狭窄且不痛苦的帕库鱼在 20 周期时会产卵，并在鱼卵刚好孵化时死亡。
一只成年的野生帕库鱼可在 6.67 个周期后驯化，需要 45 千克的 藻类 或 6.67 份种子。
通过使用自动化限制喂食器，可以使用更少的藻类驯化帕库鱼。
鱼卵会保留上一代的野性。
帕库鱼苗只会在只含种子的 喂鱼器 中进食一次。
Bugs [ ] 
帕库鱼可以游过 2 格斜向相邻但被 2 个手动气闸或机械气闸错开放置而隔开的不同液体，如下图。
在 版本/U49-575720 中，帕库鱼在 挣扎 状态下是 快乐 的。
版本历史 [ ] 
EX1-444349 ： 帕库鱼及其变种现在可以以种子为食了。
本体于 沁人心脾版本 同步此更新
U42-509629 ：** 修复了挣扎的帕库鱼不会拥挤的问题。
现在屏幕外的帕库鱼也会正确地向液体移动了。
U48-567980 ：提高了从喂食器进食效果时长到两周期，种子可以更加便捷的驯化帕库鱼了。
原版因帕库鱼食用种子频率过低，驯化过程会中断，通过喂食种子驯化的过程会非常漫长。
U50-579980 ：提高了从喂食进食效果幸福度加成到+5；饮食更改为每周期1颗种子或7.5kg藻类；帕库鱼仅食用可在收获时获取的种子

---

## 帕库鱼片

本文上次更新于 896 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
帕库鱼片 是 帕库鱼 死亡时的掉落物。它可以由 电动烤炉 加工为 烤海鲜 ，后者可以在 燃气灶 进一步加工为 海陆双拼 。在 DLC 中，帕库鱼片属于海产食物，可以增强 复制人 的 辐射 抗性。
提示 [ ] 
幼体和成体帕库鱼死亡时掉落帕库鱼片的质量是一样的。
帕库鱼片属于肉食，食用所得能量会计入肉食主义者 成就 中。
版本历史 [ ] 
LU-356355 ：引入游戏。

---

## 应用科学研究（技能）

本文上次更新于 1058 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U47-562984 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 异化虫

本文上次更新于 786 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
异化虫 是 甜素甲虫 和 虫果果虫 所在 小动物 科的统称。尽管性状差异明显，但两种小动物都可以生出另一种的卵，并且两者都会照料 植物 。甜素甲虫会与 贫瘠虫果芽 一同自然生成于 荒地生态 。
目录
1 变种 
1.1 甜素甲虫 
1.2 虫果果虫 
2 机制 
2.1 照料作物 
3 技巧 
4 你知道吗 
变种 [ ] 
甜素甲虫 [ ] 
→ → 
甜素甲虫是异化虫的基础类型，刚出生时体温 20°C。它能为植物提供较为微弱的生长加成。每次照料虫果芽后，甜素甲虫产下虫果果虫卵的概率会增加约 2%。因照顾时间间隔机制，最少 3.2 周期产虫果果虫卵概率达到 50%。
甜素甲虫需要 12 格空间，以免感到拥挤。
甜素甲虫在受到攻击时不会反击。
虫果果虫 [ ] 
→ → 
虫果果虫是较长的异化虫变种，刚出生时体温 20°C。它能为植物提供强力的生长加成。每次照料虫果芽后，虫果果虫产下虫果果虫卵的概率会增加约 1%。
虫果果虫需要 16 格空间，以免感到拥挤。
虫果幼虫在受到攻击时不会反击，但成年的虫果果虫会。
机制 [ ] 
照料作物 [ ] 
异化虫的特殊之处在于可以通过照料作物给予其加成。其中， 甜素甲虫的照料 使作物生长速度 +5%， 虫果果虫的摩擦 则使作物生长速度 +50%。
异化虫每次照料作物前都需要一次成功的“意向判定”，以进入准备照料植株的状态。如异化虫未处于饥饿状态，则意向判定必然成功，否则会有 50% 概率失败，需要经过一定时间后才能重新判定。
异化虫进入准备照料作物的状态后，会在与其距离 &#91; 1 &#93; 25 格内，寻找没有照料加成效果，具有生长度属性，且未成熟的作物。异化虫对 贫瘠虫果芽 或 虫果芽 有特殊偏好，在不同种类作物中会优先选择它们照料；如果不存在偏好作物或存在多株偏好作物，则通过导航算法选出“消耗”最少的情况（通常情况下即选择路程最短的作物）。
此外，异化虫照料作物需要其头部抵达作物根部的左侧或右侧一格，包括向下生长的几种作物。换言之，异化虫不能照料头部所在格上的作物。如果想让异化虫照料到一个区域中的所有作物，应注意在作物旁边留出空间。
异化虫可以照料处于 悬空 状态的 &#160; 种植箱 中的作物（即使此时处于农地不可耕种状态），不过同样需要满足上述规则。
完成一次照料后，异化虫需要经过 75 秒的冷却时间，此后才能再次照料。由于照料加成效果持续 1 周期，如饲料充足，每只异化虫理论上可同时照料 8 株作物。实际上，由于状态判定和刷新需要时间，照料过程也有动画耗时，加上游戏性能因素的影响，在周期速度设置为 1 倍速的情况下，平均每周期照料作物实测值为 7.4 株，在 3 倍速时则下降至 6.9 株。
↑ 指欧氏距离：设水平距离 x 格，竖直距离 y 格，则欧氏距离 
d 
( 
x 
, 
y 
) 
= 
x 
2 
+ 
y 
2 
. 
{\displaystyle d(x,y)={\sqrt {x^{2}+y^{2}}}.} 
技巧 [ ] 
甜素甲虫是 蔗糖 的可再生来源。如果需要用其生产蔗糖，则最好将其养殖在 没有 虫果芽的牧场中，以免它们产下虫果果虫卵，影响甜素甲虫的繁殖。
虫果果虫则是 泥巴 的可再生来源。为了提高产量和产率，应该给虫果果虫饲喂蔗糖。
在转化率上，蔗糖的效率是 硫 的 10 倍；考虑到甜素甲虫将硫转化为蔗糖的效率是 50%，虫果果虫利用蔗糖再生泥巴的转化率仍然比硫高出 5 倍。
而再生速率上看，虫果果虫进食蔗糖的速率是硫的 60%。因此，蔗糖的转化速率也是硫的 3 倍。
如果想养殖异化虫作为食物来源，那么养殖甜素甲虫的性价比更高，因为甜素甲虫需要的空间更小，生产单位质量的 肉 消耗的硫也更少。相比之下，虫果果虫产卵较慢，但单次掉落的肉也更多。可以考虑在牧场中种植少量虫果芽，这样，既能保持牧场中绝大部分异化虫都是甜素甲虫，也能获得一定的 虫果 作为卡路里补充。一个快乐的甜素甲虫每周期大致能产出 1300 千卡的烤肉串。
长期饲养异化虫和虫果芽需要可再生的 硫 ，因此建议开发 液硫泉 。但是，硫的高温可能会造成一定问题。
由于硫的导热性非常低，一旦它变成固体，冷却就会变得非常麻烦。建议用液体调节阀降低液态硫流量，并直接在管道中冷却。
原油裂解装置也可以生产长期养殖异化虫和种植虫果必要的硫——尽管在那个游戏阶段食物生产大概早已不成问题。这一方法可以为 树脂 的持续生产提供食物。
你知道吗 [ ] 
虫果果虫的英文名为 Grubgrub，直译的话大概是“虫虫”。

---

## 房间

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U50-583005 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U51-596100 • U51-594211 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
房间概览 （F11）是游戏中概览视图中的一种。在该概览下，玩家可以查看由互相分隔的区域所形成的“房间系统”。不同的房间有不同的加成——大多数房间能增加 复制人 的 士气 ，也有房间能够为特定 建筑 提供加成。
一个房间主要有以下两个要素：
大小：一个通过砖块、自然方块或者各种门与外部隔绝的空间被视为一个房间。房间的面积即是它的大小（以“格”为单位）。所有特殊的房间系统都要满足一定的大小要求；
类型：一个一般的房间属于“杂间”。当它满足某些特定条件时，它才会获得一个特定的类型。只有具有特定类型的房间才会具有相应的加成。值得注意的是，一个房间只能有一个类型——如果一个房间同时满足多个特殊类型的判定条件，它会因为类型冲突而被判定为杂间。
当在房间概览模式时，将鼠标指针悬停至房间上可查看房间详细信息；将鼠标指针悬停至色块上会显示该种房间的要求。
公共厕所、宿舍、食堂、公园都有其对应的升级版本的房间类型（卫生间、豪华宿舍（私人卧室）、高档餐厅、自然保护区），一般需要更大的空间和更高级的建筑来构成，但也提供了双倍的士气加成。
目录
1 房间类型 
1.1 杂间 
1.2 公共厕所 
1.3 卫生间 
1.4 宿舍 
1.5 豪华宿舍 
1.6 私人卧室 
1.7 食堂 
1.8 高档餐厅 
1.9 厨房 
1.10 按摩诊所 
1.11 医院 
1.12 发电厂 
1.13 温室 
1.14 畜舍 
1.15 实验室 
1.16 娱乐室 
1.17 公园 
1.18 自然保护区 
2 历史 
3 参见 
房间类型 [ ] 
杂间 [ ] 
此區域有牆和門，但沒有特別的用途 
游戏检测到该区域足够小，可以算作封闭的房间，但未能识别为下面的其他房间类型之一。
被牆封閉
公共厕所 [ ] 
在一個完整的房間內使用廁所會提升複製人的士氣 
至少 1 个厕所（ 户外厕所 、 抽水马桶 )
至少 1 个洗手站（ 洗手盆 、 洗手池 、 淋浴隔间 和 手部消毒站 ）
无 工业机械 
尺寸：12-64 格
士气加成：+1 
卫生间 [ ] 
使用一個完整供水的浴室會提升複製人的士氣 
至少 1 个冲水马桶（抽水马桶、 墙排马桶 ）
至少 1 个铺设管道的洗手站（洗手池、淋浴隔间和手部消毒站）
无户外厕所
无工业机械
尺寸：12-64 格
士气加成：+2 
宿舍 [ ] 
在臥室內睡覺會提升複製人的士氣 
房间大小：12-64 格；
至少一个 床铺 或 舒适的床 ；
无工业机械。
士气加成：+1 
豪华宿舍 [ ] 
在豪華臥室內睡覺會提升複製人的士氣 
至少 1 个舒适的床
无床铺
无工业机械
尺寸：12-64 格
至少 1 个 装饰物 
至少 4 格高
士气加成：+2 
私人卧室 [ ] 
睡在私人卧室会极大提升复制人的士气 
单个舒适的床
无床铺
无工业机械
尺寸：24-64 格
至少 2 个装饰物
至少 4 格高
存在背景墙（干板墙/变温板/像素屏）
士气加成：+3
食堂 [ ] 
在一間高級的餐廳內吃飯與放鬆，會明顯的提升複製人的士氣 
至少 1 个 餐桌 
无工业机械
尺寸：12-64 格
士气加成 ：+3
高档餐厅 [ ] 
在一間高級餐廳內吃飯，會明顯的提升複製人的士氣 
至少一个餐桌
无工业机械
尺寸：32-120 格
至少一个+20 装饰度 的物品
娱乐建筑
士气加成：+6 
厨房 [ ] 
在厨房中使用香料研磨器可以为电动烤炉或燃气灶烹饪的食物增添好处 
香料研磨器 
电动烤炉或燃气灶
冰箱
无餐桌
尺寸：12-96 格
效果： 允许使用香料研磨器
按摩诊所 [ ] 
在按摩中心按摩會快速的減少壓力 
至少 1 个 按摩床 
无工业机械
至少 1 个装饰物
尺寸：12-96 格
按摩床 +100% 效率 
医院 [ ] 
在醫院分配到醫療設施的病人，不太有機會傳染疾病 
至少 1 个 医疗建筑 
至少 1 个厕所（户外厕所、抽水马桶）
至少 1 个餐桌
无工业机械
尺寸：12-96 格
效果： 允许分配到医院的生病复制人自动被隔离，并可以使用医院内的餐桌与马桶、
发电厂 [ ] 
發電廠內的發電機組可以使用電力控制站來增加它們的發電量 
至少 1 个 电控站 
尺寸：12-96 格
效果： 允许电控站的使用
温室 [ ] 
種在溫室的農作物可以使用農業站生產的肥料來加快生長速度 
至少 1 个 农业站 
尺寸：12-96 格
效果： 允许农业站的使用
畜舍 [ ] 
牧場內的動物可使用畜牧站增加它們的馴服度與產量 
有 照料站 或 修剪站 或 小动物直饮器 或 小动物公寓 
大小为 12-96 格
实验室 [ ] 
在实验室的科学建筑效率更高；在实验室可使用航天指挥站 
两个科学建筑
光源
无工业机械
尺寸：32-120 格
娱乐室 [ ] 
在休息時間訪問娛樂室的複製人會提升士氣 
至少 1 个娱乐建筑。
至少 1 个装饰物。
无工业机械。
尺寸：12-96 格。
公园 [ ] 
通過有自然景觀的空間，會提升複製人的士氣 
至少 1 个 公园标识 
至少 2 株野生 植物 
无工业机械
尺寸：12-64 格
士气加成：+3 
自然保护区 [ ] 
自然保護區比公園對複製人有更高的士氣加成 
至少 1 个公园标识
至少 4 株野生植物
无工业机械
尺寸：32-120 格
士气加成 ：+6
历史 [ ] 
OI-235856 ：引入至游戏。
OC-254439 ：引入了娱乐室、温室和发电厂。
U43-522820 ：引入了厨房。
U44-535720 ：
引入了私人卧室，并把卧室改为豪华宿舍。
引入了实验室。
参见 [ ] 
概览

---

## 手部消毒站

手部消毒站 是一种 医疗建筑 ，它使用 漂白石 来去除复制人表面的 病菌 ，其消毒能力是 洗手盆 或 洗手池 的四倍。带有表面病菌的复制人们在沿着箭头方向经过该建筑时便会使用它消毒。
提示 [ ] 
除消毒能力更强外，相比洗手盆和洗手池，手部消毒站占地较小，不消耗水，也不产生污染水。
然而复制人只要确保每次上厕所后都洗手，就能去除所有表面病菌，不论使用何种消毒设施。
另一方面，洗手盆、洗手池与 净水器 联合使用就足以循环用水（消耗少量电力和过滤介质），而手部消毒站却需要消耗相对稀少的漂白石。
在 中，手部消毒站因为占地小，常在 太空员舱 内用作卫生间的组件之一。注意到太空员舱内所具有的 辐射 已足以在短期内杀死复制人表面的所有病菌，故此时可直接禁用手部消毒站，无需消耗资源，并节省洗手时间。
存贮在手部消毒站的漂白石并不会挥发。
然而复制人若执行运送任务时任务被打断可能导致漂白石在运输途中掉落，并挥发产生氯气。
你知道吗 [ ] 
在游戏中，复制人经过手部消毒站消毒时，手部消毒站会伸出“舌头”用力舔他们的双手。
版本历史 [ ] 
U43-522820 ：不再需要漂白石建造，而需要在建造后运送
OU-229531 ：在该版本将其性质由“清除复制人的脏手状态”变更为“直接杀灭复制人表面的病菌”
R2-266730 ：显著减少使用时间
U34-474624 ：缩小了手部消毒站的大小，从 2x3 到 1x3，并相应地更新了贴图

---

## 扫扫机

本文上次更新于 889 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U49-575720 更多 。
扫扫机 是一台自动清扫机器人，在 扫扫基站 中建造。当对应的扫扫基站不存在时，扫扫机会爆炸。
扫扫机可以被重命名（点击其侧窗上的重命名按钮即可）。
目录
1 行为 
1.1 清扫 
2 你知道吗 
3 技巧 
4 历史 
行为 [ ] 
扫扫机不能自主地在竖直方向上移动，也不能跳过任意宽度的间隙。扫扫机会从水平放置的开启的 机械气闸 或 手动气闸 上掉落。当扫扫机无法回到它的基站时，需要由 复制人 将其“救援”回基站。
扫扫机在遇到 小动物 （包括其他扫扫机）（和空隙 来源请求 ）时会表现出困扰反应。在此期间它的工作会停止数秒钟。
扫扫机在遇到 小动物直饮器 时会尝试饮用咸乳。在此期间它的工作会停止数秒钟。
清扫 [ ] 
扫扫机能清扫 固体 杂物和洒在地上的 液体 ，并将其存到扫扫基站。扫扫机的内部存储容量为 500 千克。当它清扫的杂物和液体到达这一数量时，它会尝试回到扫扫基站并卸下它们。扫扫机最远可移动到其基站左右各 30 格的位置进行清扫。不论格子存在的碎片/液体质量多大，扫扫只会清扫10kg，然后前往下一格。
你知道吗 [ ] 
由于扫扫机会在没有对应基站时爆炸，因此在沙盒模式或调试模式中直接生成的扫扫机会立刻爆炸而无法执行任务。
扫扫机本身没有 装饰度 ，但是它可以用于展示物品（与 基座 相同）。
扫扫机不会清扫小动物蛋，亦不会清扫气压服，不过生物机器人会被清扫
技巧 [ ] 
扫扫机在遇到其他扫扫机时会表现出困惑并停止移动数秒，这导致多个扫扫机清扫同一片区域时清扫效率下降。
历史 [ ] 
U40-493472 ：
扫扫机器人不再怕所有东西，现在它们只怕小动物。
修复了当在扫扫基站卸货或充电时扫扫机器人的罕见崩溃的一些情况。
当扫扫机器人爆炸时，它不再将在它头上放置的物品扔到地底下了。
扫扫机器人打扫的文本不再与捡起资源的文本重叠了。
U44-535720 ：现在底座和扫扫机器人会优先列出工艺品和纪念品。
U49-575720 ：添加了扫扫机对小动物直饮器的表情动画。

---

## 抛壳蟹

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U44-535720 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U51-597172 • U50-581979 • U50-581698 • U50-579980 。
抛壳蟹 是一种生活在 海洋生态 之中的两栖 小动物 ，在气体或液体环境中都可以生存。他们会以 70 千克/周期的速度食用 腐烂物 或者 污染土 ，他们的变种沙泥蟹和木壳蟹还可以食用 菌泥 。
目录
1 变种 
1.1 抛壳蟹 
1.2 沙泥蟹 
1.3 木壳蟹 
2 相关机制 
2.1 抛壳蟹 
2.2 木壳蟹 
2.3 沙泥蟹 
3 获取 
4 饲养策略 
4.1 变种繁殖策略 
4.2 净水器 
4.3 乙醇蒸馏器 
4.4 使用腐败食物 
4.5 养殖帕库鱼 
4.6 清理户外厕所 
4.7 散养 
5 技巧 
变种 [ ] 
抛壳蟹 [ ] 
→ → 
沙泥蟹 [ ] 
→ → 
沙泥蟹可以消灭周围环境中的 病菌 。
木壳蟹 [ ] 
→ → 
成年的木壳蟹在吃饱的状态下，每周期会掉落 100 千克的 木蟹壳 。
相关机制 [ ] 
抛壳蟹 [ ] 
红色的抛壳蟹
当小抛壳蟹长大时，它会掉落 5 千克的 小蟹壳 ；而成年抛壳蟹死亡时，则会掉落 10 千克的 蟹壳 ，它们都可以由 碎石机 粉碎为 石灰 ，进而用于炼 钢 。
抛壳蟹一般没有攻击性，但如果成年抛壳蟹的可行路径上有抛壳蟹卵，则它的身体会变红。此时的抛壳蟹具有攻击性，会自动寻找并攻击可行路径上的 复制人 或者小动物。在受到攻击时，抛壳蟹和抛壳蟹幼体会进行反击。
当一只抛壳蟹所在环境不符合以下两种变异条件时，两种变异的产生概率都会逐渐下降至0%，也就意味着可以100%产出抛壳蟹。
木壳蟹 [ ] 
当一只抛壳蟹被浸泡在 乙醇 之中的时候，它产下 木壳蟹卵 的几率就会逐渐增加。
木壳蟹的掉落物是 木蟹壳 ，掉落机制与蟹壳一样。木蟹壳经过 碎石机 加工以后，可以生成 木料 。
木壳蟹排泄出的 沙子 的质量仅为其进食物品的 25%，是所有三种螃体重沙子的转换比例最低的。
沙泥蟹 [ ] 
当一只抛壳蟹被浸泡在 水 之中的时候，它产下 沙泥蟹卵 的几率就会逐渐增加。
不同于其他变种，沙泥蟹的蟹壳是不会掉落的，沙泥蟹只会在被杀死时掉落 生蟹肉 ，生蟹肉和 帕库鱼片 的用途一样，经过 电动烤炉 的烹饪以后可以得到 烤海鲜 。
每只沙泥蟹死亡后会掉落 4000 kcal 的生蟹肉，相当于四只 帕库鱼 的产肉量。
获取 [ ] 
除了自然生成于海洋生态外，在 游戏本体中，抛壳蟹还可从 星图 上的 干燥行星 获得，每次可获取 1 只抛壳蟹。
饲养策略 [ ] 
变种繁殖策略 [ ] 
使抛壳蟹产变种卵的几率发生改变的条件是 栖息 在单格质量大于 350 千克的对应液体之中。在这样的水位之下，建筑物也会被 淹没 从而停止运转。因此至少 照料站 是需要建造在液体外面的，这无疑会减少抛壳蟹们生活在液体中的时长，进而影响产卵概率。如果一个木壳蟹或者沙泥蟹在成年以后的前六个周期中没有在对应液体中栖息超过 3300 秒（5.5 个周期），那么他们就有可能不会产下自身的蛋，而是产下抛壳蟹卵。
净水器 [ ] 
污染土最基础的来源是通过净水器，将来自 抽水马桶 、 洗手池 或者是 污水泉 的 污染水 转化为污染土和 水 。但是最大的问题是，一台持续运转的净水器是喂不饱一只抛壳蟹的。
乙醇蒸馏器 [ ] 
乙醇蒸馏器可以是一个稳定的污染土的来源，喂养一只抛壳蟹需要 116.6 克/秒的污染土，所以一台满效率运行的乙醇蒸馏器可以产生喂饱接近 3 只抛壳蟹的污染土 。
使用腐败食物 [ ] 
抛壳蟹可以在污染水或 污染氧 的环境下存活，而这两种物质都可以加快食物的腐烂速度。因此可以将用不上的烹饪原料（比如 火椒粒 ）或是低品质食物（比如 米虱 ）直接丢入上述环境中，并用产生的腐烂物来喂养抛壳蟹。
然而，大部分的食物的重量都很轻，并且腐烂也需要时间。除非富余食物的产量很大，否则这种方法是不经济的。
这种养殖策略还有可能和 试验体52B 争抢用于生产树脂的食物资源。
养殖帕库鱼 [ ] 
由于抛壳蟹可以生活在水下，所以它们是可以和 帕库鱼 一起养殖的。
当给帕库鱼喂食足量的 藻类 以后，两只帕库鱼排泄的污染土可以用于喂养一只抛壳蟹。但是这样的话会消耗很多藻类。
如果使用种子喂养帕库鱼，那么帕库鱼排泄的污染土产量将会大大减少，而养殖一只帕库鱼需要 8 格空间的水域，因此如果使用这种策略，养殖帕库鱼的模块将会占据非常多空间。
通过该策略养殖抛壳蟹还需要及时清理抛壳蟹卵和蟹壳，抛壳蟹们和抛壳蟹卵共处一室会变得具有攻击性，可能会杀死帕库鱼。
该策略使用的液体最好不要是 水 和 乙醇 ，因为这可能会导致模块中的抛壳蟹们产下变种的卵。
清理户外厕所 [ ] 
抛壳蟹们可以将 户外厕所 产生的污染土吃掉，并为 空气净化器 提供沙子，这是游戏中期或早期的一种清理户外厕所的办法。
为了喂养一个抛壳蟹，一个户外厕所每个周期需要被使用 8 次并及时清空，才能产生足够喂养的污染土。
在抛壳蟹们下蛋之前，它们都是无害的（保持基础繁殖率的小动物们会在它们生命的 60% 下蛋）。然而一旦抛壳蟹们下了蛋，那么清理抛壳蟹卵的过程会给复制人们带来一定危险。
散养 [ ] 
直接将所有野生的抛壳蟹捕捉到一个大小合适的房间中其实也是一种可行的养殖方案。因为野生的抛壳蟹会在死前下一颗蛋，因此这个空间里的抛壳蟹的数量是不会减少的，同时还可以获得源源不断的蟹壳。
与其它小动物的散养相同，要将它们放入足够大的空间中，不要让抛壳蟹获得 狭窄 状态导致种群数量下降。
要注意避免复制人们误入这个房间，撞见大量凶残的抛壳蟹。
有条件的话，最好还是精养一两只抛壳蟹，其余的保持散养就好。
技巧 [ ] 
小动物蛋是可以通过打开的 机械气闸 掉落的，因此可以通过自动化以及一定的设计，使用机械气闸完成蛋的获取。
在 中，如果选择 卫星星群 - 金属沼泽 、 泥潭星群 、 泥泞星群 开局，就可以有大量的污染土用于喂养抛壳蟹。

---

## 拆毁

本文上次更新于 1059 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
参见 [ ] 
复制人/技能 
Category:庄严科技建筑

---

## 按摩床

本文上次更新于 1736 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U34-476059 更多 。
按摩床 可以降低复制人们的 压力 水平。使用它会让复制人们获得 放松 的状态，并以 -60%/周期的速率减少压力。同时，使用它后可以治愈小人的 背部酸痛 的状态。
当复制人们的压力水平高于按摩床设置的上限，同时按摩床的优先级要至少和其他高优先级的工作一样高时，他们才会使用按摩床。除非是去上厕所、就餐、呼吸、就寝或者是去进行一次压力反应，不然复制人们在他们的压力水平下降到按摩床设置的下限之前是不会离开按摩床的。
按摩诊所 [ ] 
按摩床的效率会随着 按摩诊所 房间 系统的创建而翻倍。按摩诊所必须具有 12-64 格的空间，并且不能有 工业机械 ，至少有一个 装饰 性建筑。
技巧 [ ] 
提升按摩床附近的装饰度可以提升复制人们的士气，进而帮助降低压力。
缺少氧气会打断按摩床的使用，进而减缓压力的下降速度。
在使用时，复制人们装饰和呼吸的判定格都在该建筑的左下方的砖块上。
版本历史 [ ] 
OC-252151 ：重做。

---

## 按摩诊所

本文上次更新于 1698 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
在 按摩诊所 接受按摩会大大缓解 复制人 的 压力 。按摩诊所使 按摩床 的减压效果提高了 1 倍，即从 -3%/分钟 提高至 -6%/分钟。
要求 [ ] 
至少 1 个 按摩床 
无 工业机械 
至少 1 个 装饰物 
尺寸：12-96 格
加成 [ ] 
按摩床 +100% 效率

---

## 改良力量

本文上次更新于 1058 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 改良建造 I

本文上次更新于 1058 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 改良建造 II

本文上次更新于 1059 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 改良携带 I

本文上次更新于 1059 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 改良携带 II

本文上次更新于 1059 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 改良操作

本文上次更新于 1058 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 改良耕种 I

本文上次更新于 1060 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 改良耕种 II

本文上次更新于 1067 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
改良耕种 II 技能是...
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 数据分析研究

本文上次更新于 1053 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
消歧义
这是一篇关于 复制人技能 的文章。关于 DLC 中名为 数据分析研究 的研究点数，参见 星际研究#DLC 中变动 
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
数据分析研究 技能是......
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 星图位置传感器

本文上次更新于 1253 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U39-490405 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
星图位置传感器 只能建造在 太空员舱 和 单太空员前锥 之中，当飞船来到设定星球之上时，星图位置传感器会输出绿色信号。
技巧 [ ] 
星图位置传感器的可选列表中只会出现星球和 在太空中 的选项。某一星球的近地轨道和太空地点都属于 在太空中 。因此星图位置传感器主要可以被用于检测火箭是否在指定星球上着陆，不能用于检测火箭是否位于某一特定的太空地点。
只要某个星球已经被望远镜观测到，那么这个星球的选项就会出现在星图位置传感器的可选列表之中。
一般而言，是无法使用信号线直接将信号从火箭舱体中导出的。
但是，可以使用“信号接收器”和“信号播报器”的组合将星图位置传感器输出的信号传导至火箭外部。
参见 [ ] 
信号接收器 
信号播报器 
星图（眼冒金星）

---

## 木料燃烧器

本文上次更新于 1091 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U33-473720 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
Module:建筑信息框第120行Lua错误：&#39;&#39; 的建筑物信息未收录，请联系管理员。 
木料燃烧器 是燃烧 木料 并产生 电力 的电力建筑，它工作时会排放大量 二氧化碳 。某种意义上来说，木料燃烧器是所有发电机中最低效的（除了 人力发电机 ），每产生 100 焦耳电就会产生 3 千复制热和 56.6 克二氧化碳。
与所有发电机一样，木料燃烧器排放出的物质温度是与 建筑温度 相关，而非像其它建筑一样与输入物的温度相关。如果木料燃烧器本身的温度高于 110°C，那么排放的二氧化碳的温度也会更高。
提示 [ ] 
木料燃烧器基本就是一个劣化版的 煤炭发电机 （但其燃料仍是可再生的），因此针对后者的提示与建议基本仍适用于前者。详情请参见 煤炭发电机 页面。
木料燃烧机一次可以放 360 千克的木料，因此一次性可以产生 90 千焦，可以充满两块 巨型电池 。
因此请不要让它在无人看管的状态下运行，否则它会浪费大量的电力和资源。
木料燃烧器可以用来扩大 浮油生物 养殖场，防止浮油生物因为低温变成变成吸食氧气的 长毛浮油生物 。但是请记住，和 油井 相比浮油生物更适合用来吃掉多余的 二氧化碳 而不是刻意生产 石油 。

---

## 机械冲浪板

本文上次更新于 1072 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U34-476059 更多 。
机械冲浪板 是 休息时间 中，复制人们用来娱乐以提升 士气 和减少 压力 的一种娱乐性建筑。尽管是一种娱乐建筑，但是它不是一定要放置在娱乐室之中。
技巧 [ ] 
这座建筑不会消耗输入的水，但是会将水泼到该建筑左下角的那一格空间，因此，可以考虑将该建筑建造在蓄水池的上方。
机械冲浪板的优先级为 3。复制人会优先使用优先级更高的娱乐设置。
版本历史 [ ] 
RP-379337 ：引入游戏。
RP-380770 ：更新机械冲浪板的美工。

---

## 机电工程

本文上次更新于 1058 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
参见 [ ] 
复制人/技能 
↑ 允许复制人建造 运输轨道 、 运输装载器 和 自动清扫器

---

## 极坚硬材料挖掘

本文上次更新于 1058 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
极坚硬材料挖掘 训练 复制人 挖掘 &#160; 钻石 和 &#160; 黑曜石 ，此外挖掘非自然土块 &#160; 固态乙醇 &#160; 富勒烯 &#160; 钨 &#160; 隔热质 &#160; 贫铀 也需受此训练。
小知识 [ ] 
上述材料中钻石、固态乙醇、富勒烯、贫铀的硬度为 250 ，其余均为 200。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 树鼠

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U48-567154 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U51-596100 • U51-594211 。
树鼠 是一种陆生小动物，常见于 森林生态 。与 毛鳞壁虎 、 锹环田鼠 等小动物相同，它能够攀附在固体方块的表面。树鼠以生长中的 乔木树 分枝和 顶针芦苇 植株为食，并排泄 泥土 。在闲暇时，树鼠会翻找 存储箱 并将少量内容物丢弃在地上。树鼠和小树鼠在受到攻击后会进行反击。
目录
1 变种 
1.1 树鼠 
1.2 毛绒树鼠 
2 毛绒树鼠的拥抱行为 
2.1 拥抱蛋 
2.2 拥抱复制人 
3 种植机制 
3.1 种植判定 
3.2 种植行为 
4 树鼠养殖 
5 获取 
6 提示 
7 Bug 
8 你知道吗 
9 历史 
10 参见 
变种 [ ] 
树鼠有 2 个亚种，它们有着相同的食谱，并产出泥土。
树鼠 [ ] 
→ → 
树鼠会在其 1 格砖块范围内提供 +10 的装饰度加成。
当进食顶针芦苇时，它有更高概率生下毛绒树鼠的蛋。
毛绒树鼠 [ ] 
→ → 
毛绒树鼠是讨喜的变种，对所有的蛋和复制人有着强烈的拥抱本能。其会在其 4 格砖块范围内提供 +25 的装饰度加成。
毛绒树鼠的拥抱行为 [ ] 
拥抱蛋 [ ] 
每周期两次，毛绒树鼠会试图寻找一个可到达的蛋并拥抱它 &#91; 1 &#93; ，拥抱时长约为 18 秒。受拥抱的蛋可以获得持续 1 周期的 受拥抱 加成状态，孵化速率 +100%，可与 摇篮曲 状态（孵化速率+400%）叠加。
为保证孵化速率加成的覆盖率，没有复制人与之拥抱时，房间里有两倍于毛绒树鼠数量的蛋是较为理想的情况。
↑ 在孵化器中的蛋相当于放在孵化器的左下格，毛绒树鼠可到达孵化器则可拥抱其中的蛋 
拥抱复制人 [ ] 
每周期两次（若已经进入 拥抱狂欢 状态则不会），毛绒树鼠会进入 希望得到拥抱 状态，表现为站起来并试图与复制人拥抱，此状态持续 30 秒。如果在此期间一个复制人拥抱了它，那么这只毛绒树鼠就会新增一个持续 1 周期的 拥抱狂欢 状态，此时它会更频繁地拥抱蛋，每次拥抱后会 立即 寻找并拥抱下一个可拥抱的蛋，几乎没有冷却时间。而与毛绒树鼠拥抱的复制人也会新增一个持续 0.5 个周期的“被拥抱”状态，每周期 -5% 压力。
复制人不会主动拥抱毛绒树鼠，只有途经遇到处于希望得到拥抱的毛绒树鼠时才会去拥抱。
如果需要毛绒树鼠或复制人持续得到拥抱的加成，可以将毛绒树鼠和孵化区安排在复制人经常路过的区域。需要注意的是拥抱也视为复制人的任务，这可能会影响复制人的其余工作，尤其是当区域内存在大量请求拥抱的毛绒树鼠时。
种植机制 [ ] 
种植判定 [ ] 
树鼠会将各种 植物种子 种植在附近的自然固体方块、 土培砖 与 液培砖 中。树鼠不会无限密集地种植植物，它们会判定一个方格是否能够种植植物。具体判定顺序如下：
方格必须为固体或砖块；
如果方格存在农地（土培砖、液培砖、种植盒、花盆）则种在农地上。
否则进行野生种植判定:
对自然固体方块，其硬度不能大于 150；
该方格周围不能有 2 株以上的植物；
“周围”指：左侧 6 格、右侧 5 格、上方 5 格、下方 6 格的范围。
判定位置有足够空间容纳相应植物；
对向下生长的植物，判定方向自然向下。
对特定种子，还需满足一些额外判定：
针对 水草种子 进行判定时，基土上方一格必须有 盐水 或 水 或 浓盐水 覆盖，且上方第二个为真空/气体。
针对 乔木橡实 进行判定时，基土上方 3x3 的空间必须空出。（但在前往种植后只需空出 1x2 的空间，详见 乔木树 页面）
种植行为 [ ] 
树鼠会在种子周围约 30 格的范围内判定可种植方格。如果找到可种植的位置，它们会含住相应种子，并前往该位置将其种下。如果周围没有可种植的位置，它们会将种子留在原地。它们也会正常地倒悬种植向下生长的植物。
树鼠养殖 [ ] 
养殖一只树鼠需要消耗 0.32 颗野生的乔木树或 0.08 颗灌溉条件下的乔木树。
一个 96 格的畜舍中最多可以养殖 8 只树鼠，因此种植 3 颗野生乔木树或者 1 颗灌溉条件下的乔木树就够了。
树鼠可以排泄泥土，同时树鼠可以使乔木树中出现乔木橡实，从而支撑更多的乔木树的种植。
树鼠在乔木树的根部就可以吃到这棵树的任意一根树枝。
与其将精养树鼠的蛋孵化并散养以获取 肉 ，直接将蛋打碎做成 煎蛋卷 更合算，因为树鼠死亡时只会掉落 1600 千卡的肉（相当于 2000 千卡 烤肉串 ），而一份煎蛋卷则为 2800 千卡，并且这样也会省下用于供给散养的额外设施与能量
获取 [ ] 
除了自然生成于森林生态外，树鼠可以通过以下方式获取：
打印舱 能以补给包裹的形式打印树鼠（成体、幼体、蛋三种选项随机出现）
在 中，每次可从星图的 生命行星 上获取 1 只树鼠。
提示 [ ] 
树鼠的种植特性可以用于构筑自然保护区或者不消耗资源的农场，常见的种植方式是从上到下，从右到左，隔一种一或者隔三种三。
树鼠不会在上方有建筑的自然土块上播种，并且也不会在上方有建筑蓝图的土块上播种。所以可以通过放置一个优先级为 1 的 梯子 蓝图来防止树鼠在特定位置播种。
被树鼠种植在农地（土培砖或液培砖）中的植物属于人工栽培植物，需要灌溉与施肥。
所以如果让树鼠进入一个空的农场之中，那么它可能会随意播种，带来一定烦恼。
由于乔木树是一种占地 3x3 的植物，所以复制人不能相邻种植乔木树。但是使用树鼠就可以实现乔木树的相邻密植。
乔木树 与树鼠同处一个房间中时，每次乔木树的分枝被拔除时都有概率掉落一颗乔木橡实。
自然砖块的建造方法详见下文参见部分链接。
Bug [ ] 
正常情况下花盆算是农地，但是花盆不是固体，树鼠不会尝试种植。但存在一个例外：花盆被自然方块掩埋时花盆格子会被判定为固体，此时树鼠可以将种子种在花盆里。如果将此掩埋方块挖掘掉，上面的植物并不会被拔除，因为植物种植在花盆中（即使这种植物本来不能种植在花盆中）。该植物会视为人工栽培状态，不需要施肥但需要灌溉。详见下文参见部分链接。
不同的树鼠可能会因同时判定并种植植物而导致多株植物重叠在同一位置。(已失效)
树鼠在农地的种植会无视空间要求，可以无间隔地在一格高的农地上种植任何植物。
你知道吗 [ ] 
树鼠在游戏代码中被称为“松鼠”（Squirrels）。
树鼠在被攻击杀死前会出现 饶恕 状态。
事实上， 饶恕 状态最早出现于好吃哈奇会主动攻击复制人的早期游戏版本，这一状态表示其失去战意且停止攻击。树鼠临死前也停止了反击，因而确实“饶恕”了复制人。
历史 [ ] 
U37-483657 ：添加了树鼠和小树鼠的音效。
U48-567154 ：现在树鼠可以在真空中种种子了。
参见 [ ] 
教程/建造自然砖 
教程/树鼠在花盆中种植 
Pip Planting: Everything You Need to Know（官方论坛）

---

## 桑拿浴室

本文上次更新于 1072 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U35-479045 更多 。
桑拿浴室 是一种复制人们可以在休息时间使用的娱乐性建筑，可以提升复制人们的 士气 。一个复制人每次使用期间会在桑拿浴室之中停留 30 秒。尽管这是个娱乐性建筑，但是桑拿浴室并不是一定需要被放置在娱乐室之中。 
使用桑拿浴室会为复制人们提供一个名为 蒸汽力量 的增益状态，会为复制人们提供 +2 士气并持续 4 个周期。
技巧 [ ] 
桑拿浴室是一种十分有效率的吞 热 建筑。
桑拿浴室的优先级为 3。复制人会优先使用优先级更高的娱乐设置。
版本历史 [ ] 
RP-379337 ：引入游戏
AP-417040 ： 桑拿浴室 可以储存蒸汽。

---

## 植物肉

本文上次更新于 896 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
植物肉 是 土星动物捕草 的收获物，可作为一种 食物 。目前植物肉不存在进一步烹饪加工的途径。
获取 [ ] 
每株土星动物捕草在成熟时可以收获 10 单位（12000 千卡）植物肉。
资源分析 [ ] 
每株人工种植的土星动物捕草需要 30 周期成熟以产出 10 单位植物肉。一般情况下，如果将植物肉作为食物的唯一来源，那么每个复制人每周期需要 5/6 单位植物肉，即需配套种植 2.5 棵土星动物捕草，相应的资源消耗为：
污染水 25 千克/周期
陆生动物 0.08 只/周期

---

## 榨汁机

本文上次更新于 1074 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： 版本 474320 。
榨汁机 一座娱乐性建筑。复制人们可以在休息期间使用榨汁机，可以提高 4 点 士气 ，提高 1 点 力量 。尽管是一个娱乐性建筑，但是它不是一定要被放入 娱乐室 之中。
技巧 [ ] 
如果原材料中含有 食物中毒 病菌，使用榨汁机是会让复制人们生病的。
榨汁机提供的 1 点力量属性增益对供应特长和整理特长的复制人们是有利的，但是对其他复制人们就没什么用。
比起浓缩咖啡机，榨汁机需要消耗更多资源。
榨汁机的优先级为 5。复制人会优先使用优先级更高的娱乐设置。
版本历史 [ ] 
RP-379337 ：引入游戏。
参见 [ ] 
汽水机 
饮水机 
浓缩咖啡机

---

## 毛刺浆果

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
毛刺浆果 是 毛刺花 的果实，可以食用，也可以进一步加工成 炙烤刺果 、 浆果糕 或者 浆果酿 。此外，复制人每次使用 榨汁机 时，会消耗 0.375 单位（600 千卡）毛刺浆果。
目录
1 获取 
2 提示 
3 资源分析 
4 版本历史 
获取 [ ] 
每株毛刺花每次成熟可以收获 1 单位（1600 千卡）毛刺浆果。此外，在 打印舱 或 迷你舱 的 补给包裹 中可能出现 3 单位的毛刺浆果作为选项（在 DLC 中需已发现该物品或存活超过 500 周期）。
提示 [ ] 
复制人每食用 1 单位毛刺浆果，就有 5% 概率掉落 1 单位 毛刺花种子 。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每株人工种植的毛刺花每 6 周期产出 1 单位毛刺浆果。换言之，每周期产出 1 单位毛刺浆果，就需要种植 6 棵毛刺花，相应的资源消耗为：
水 120 千克/周期
如果将毛刺浆果作为食物的唯一来源，那么每个复制人每周期需要 5/8 单位的毛刺浆果，相应的资源消耗为：
水 75 千克/周期
版本历史 [ ] 
206501 ：引入游戏；每株毛刺花成熟时收获 1 单位（1000 千卡）毛刺浆果。
TU-211867 ：每株毛刺花成熟时收获 2 单位（2000 千卡）毛刺浆果。
AU-217187 ：每株毛刺花成熟时收获 1 单位（1600 千卡）毛刺浆果。

---

## 毛鳞壁虎

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U49-575720 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U51-596100 • U51-594211 。
毛鳞壁虎 是一种长有鳞片的 小动物 ，可以在固体方块的表面自由攀爬，会自然生成于 丛林生态 。它们以生长中的植株为食，并排泄出 磷矿 。它们的鳞片可在氢气环境下再生，剪下它们的鳞片可以获得 芦苇纤维 或 塑料 。
目录
1 亚种 
1.1 毛鳞壁虎 
1.2 滑鳞壁虎 
2 养殖方案 
2.1 生产芦苇纤维 
2.2 生产塑料 
2.3 生产磷矿 
2.4 生产肉 
3 提示 
4 版本历史 
亚种 [ ] 
毛鳞壁虎有 2 种亚种。
毛鳞壁虎 [ ] 
→ → 
毛鳞壁虎的基础类型，刚出生时体温 62.5°C，存活温度（15°C ↔ 110°C）。毛鳞壁虎以 米虱木 、 芳香百合 和 火椒藤 植株为食，并长有芦苇纤维鳞片。氢气环境下毛鳞壁虎的鳞片再生速度为每周期 13% 。
进食米虱木时，毛鳞壁虎有更高概率生下滑鳞壁虎的蛋。
滑鳞壁虎 [ ] 
→ → 
滑鳞壁虎刚出生时体温 42.5°C，能适应更低环境温度（5°C ↔ 80°C）。滑鳞壁虎以 米虱木 和 毛刺花 植株为食，并长有塑料鳞片。氢气环境下滑鳞壁虎的鳞片再生速度为每周期 33%。
养殖方案 [ ] 
生产芦苇纤维 [ ] 
养殖毛鳞壁虎可以获取芦苇纤维。这一方案在一些情况下非常有用——比如在没有 湿地生态 （从而没有 顶针芦苇 ）的 乔木星体 或 荒芜之地 上。
推荐种植芳香百合来喂养毛鳞壁虎，因为种植芳香百合不需要消耗任何资源。在密闭或半密闭的区域中充入一定的 氯气 来保证芳香百合的生长，再充入一定的 氢气 供毛鳞壁虎的鳞片生长即可。在这种情况下，推荐将房间封闭（留下水门供 复制人 进出），并使用 气压服 管控复制人，因为：
不封闭的情况下，氢气和氯气很可能会逐渐流失。
不使用气压服时，房间中需要充入 氧气 供复制人呼吸，这会减少毛鳞壁虎在氢气环境中停留的时间。同时，复制人呼出的 二氧化碳 密度大于氯气，这会使房间内的气体不断上抬。
火椒藤也可以用于喂养毛鳞壁虎。这一方案的优点在于火椒藤可以在氢气中生长——因此整个房间可以充满氢气，从而保证了鳞片生长速率。但是，种植火椒藤需要额外的 污染水 供给。
也可以选择不喂食毛鳞壁虎——此时，温顺的毛鳞壁虎会在寿命为 37 周期时因饥饿而死。在这段时间中，复制人可以为其剪 4 次毛。但请注意，此时毛鳞壁虎在产蛋前就会死亡，因此这个系统是不可自持的。
生产塑料 [ ] 
养殖滑鳞壁虎可以获取塑料。比起使用 聚合物压塑器 ，这一方案消耗的电能与产生的热量更少，也能在游戏的更早期实现。
稳定养殖滑鳞壁虎需要种植米虱木并且搭建冷却系统。充入一定的氢气供滑鳞壁虎的鳞片生长，再充入一定的氧气、 污染氧 或二氧化碳供米虱木生长即可。
如果不喂食滑鳞壁虎，那么复制人在其饿死前能够剪 11 次毛。
生产磷矿 [ ] 
如无需获取毛鳞壁虎的鳞片，而是希望获得它们的排泄物磷矿的话，直接将其放入充满氯气、种植有芳香百合的房间中即可。
生产肉 [ ] 
养殖每只毛鳞壁虎每周期能提供 341 .33 千卡肉（或 426 .67 千卡烤肉串），每个复制人需要 2.93 （或 2.34）个毛鳞壁虎。
提示 [ ] 
除太空任务外，毛鳞壁虎是磷矿唯一的可再生来源。
毛鳞壁虎的鳞片仅会在氢气环境中生长。只有鳞片生长到 100% 时，复制人才能使用 修剪站 将其剪除。
受到攻击时，毛鳞壁虎和滑鳞壁虎会进行反击，但它们的幼体不会。
一般情况下，毛鳞壁虎每周期需要进食一次，每次进食会减少植株 0.75 周期的生长进度；而滑鳞壁虎则为 1 周期。
毛鳞壁虎的初始体温为 62.5°C ——与丛林生态的温度大致相当。因此在人工养殖毛鳞壁虎时应当注意，它们会使周围环境缓慢升温，并能使米虱木停止生长。
滑鳞壁虎的初始体温则为 42.5°C。
版本历史 [ ] 
R2-264752 ：引入游戏。
U42-506365 ：牧养类小动物（壁虎和树鼠）会正确获得与植物生长进度相应比例的卡路里而不是啃一口就满卡路里了
毛鳞壁虎和滑鳞壁虎每周期消耗植物生长度大幅降低了，以适应上述问题的修复

---

## 气压传感器

本文上次更新于 1307 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U33-473720 更多 。
气压传感器 能检测所在格的 气体 质量，并与阈值做比较。玩家可以选择传感器在气压高于还是低于阈值时激活。
气压传感器必须在处在气体中。在 真空 或 液体 中其检测到的气压为 0。
技巧 [ ] 
无论有多少气体， 气泵 都会恒定消耗 240 瓦电进行泵气，所以在气泵周围放置一个“高于 500 克”条件的气压传感器可以减少耗电。
气压传感器能避免气体超压，或者只在 间歇泉 活跃期时泵取产生的气体。

---

## 氢气发电机

本文上次更新于 905 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-487396 更多 。
氢气发电机 通过消耗从 气体管道 输入的 氢气 产生 电力 。一台持续运转的氢气发电机每周期消耗 60 千克氢气，产生 480 千焦电力（如果在 发电厂 中经过具有 电气工程 技能的复制人调整，则产生 720 千焦电力）。
目录
1 用途 
1.1 注解 
2 提示 
3 你知道吗 
用途 [ ] 
当殖民地能够持续地获取氢气时，总是可以优先考虑建造对应数量的氢气发电机，这是因为与消耗非清洁能源的发电机相比，氢气发电机无副产物，发热更少。这使得氢气发电厂往往不需要太多的温度控制手段，且选址也可随意更改。
游戏中，氢气的来源比较多样，可以根据氢气产出的规律设计储氢（往往需要高压储存）和发电的方案。值得注意的是，储氢比直接储电节省空间——一个存满 150 千克氢气的 储气库 等价于 1200 千焦的电力，相当于 30 个 巨型电池 或 12 个 电池舱 的储电量。
氢气喷孔 产出高温的氢气，平均产率是 70 ↔ 140 千克/周期，稍加冷却后储存即可用于发电。
水可以通过 电解器 产生氢气和氧气，因此在开发了产物为 水基物 或 蒸汽 的 间歇泉 后，自然也能持续获得氢气，流程大致包括获取水⇒电解制氢⇒分离氢气⇒抽取氢气发电数个步骤。
利用电解水产生的氢气发电就能够满足电解装置本身的耗电需求且有所富余 &#91; 1 &#93; 。这令许多玩家都习惯于建造一些将电解器、气泵和氢气发电机等结合起来的装置（或模块），它们可以满足殖民地的氧气及部分电力需求 &#91; 2 &#93; 。
DLC 中，给 电弧蛞蝓 及其变种喂养 金属矿石 和 精炼金属 可以使其排出少量氢气（平均每只电弧蛞蝓每周期排出 3 千克氢气，而变种减半）。在开发了产物为熔融金属的间歇泉后，可以通过持续养殖电弧蛞蝓以获取氢气发电，而且它们自己也是生物版发电机。
为了电弧蛞蝓保持原种而不发生变异，需要让它大部分时候处于可呼吸的气体环境中，这就要及时将氢气分离出来。
DLC 中， 土星动物捕草 在捕食小动物后会定时排出氢气（一次性排出 33.4 千克，平均每周期 25 千克），需保持温度处于 0°C 以下。
从 本体 或 DLC 的一些太空地点中可以采集到氢气资源，可以结合这些地点的物质再生速率设计发电厂和定期开采的火箭。
注解 [ ] 
↑ 自然这只是一种游戏特性，与现实情况不符 
↑ 国外玩家社群将其称作 S elf- P owering O xygen M achine（SPOM），即自供电产氧装置 
提示 [ ] 
氢气发电机有 2 千克的内部存储，等价于 16 千焦电力。
对于和电解器配套使用的氢气发电机，不建议使用自动化信号控制，以避免停机时氢气堵塞气体管道。
你知道吗 [ ] 
氢气发电机的游戏贴图名为 generatormerc，merc 是 Mercury（水银）的缩写，且早期贴图中发电机的透明容器内部是银白色的液体而非紫色，表明这可能套用了未实装的水银发电机的设计灵感。

---

## 氧齿蕨

本文上次更新于 784 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U40-494396 更多 。
氧齿蕨 是一种工业类 植物 ，能够将 二氧化碳 转化为 氧气 。
供氧能力 [ ] 
人工种植的氧齿蕨每秒清除 625 毫克 二氧化碳 ，并释放出 31.3 克 氧气 。这一比例与复制人的呼吸基本相等。一个复制人的呼吸作用可用 3.2 株人工种植的氧齿蕨抵消。
通过每周期施用 4 千克 泥土 ，氧齿蕨可将 水 转化为 98% 质量的氧气。就比例上而言优于 电解器 的转化率（88%）。
与其它植物相同，野生氧齿蕨的代谢速率是人工种植的 1/4，但不需要消耗泥土和水。
提示 [ ] 
氧齿蕨的生长气压范围上达 10 千克。如不加控制，可能会导致基地气压过高。
氧齿蕨种子的唯一再生方式是作为补给包裹由 打印舱 打印。

---

## 汽水机

本文上次更新于 1075 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： 版本 474320 。
汽水机 是一座娱乐性建筑。复制人们可以在休息期间使用汽水机，并获得一个“喝了汽水”的增益，可以提高 4 点 士气 ，提高 1 点 科学 。尽管是一个娱乐性建筑，但是它不是一定要被放入娱乐室之中。
技巧 [ ] 
由于该建筑没有气体管道端口，所以使用它需要用到 气体罐装器 和复制人们的手动运送。
如果原材料中含有 食物中毒 病菌，使用汽水机是会让复制人们生病的。
汽水机提供的 1 点科学属性增益对 所有 复制人都是有利的，因为这个属性可以提升复制人们的升级速度。
汽水机消耗的水量是明显高于 榨汁机 和 浓缩咖啡机 的。
汽水机是一种可行的 二氧化碳 利用方式。但是从耗水量、用电量、任务量三个方面来看，它的效率都不如 碳素脱离器 。
汽水机的优先级为 5。复制人会优先使用优先级更高的娱乐设置。
版本历史 [ ] 
RP-379337 ：引入游戏。
RP-379868 ：增加二氧化碳的储存功能。
参见 [ ] 
浓缩咖啡机 
饮水机 
榨汁机

---

## 沙滩椅

本文上次更新于 1072 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U39-490405 更多 。
沙滩椅 可以为复制人们提升 士气 ，并提供一些其它加成。作为一种娱乐建筑，复制人会在 休息时间 时使用它（沙滩椅可以在 娱乐室 之外工作）。沙滩椅能提供两级加成——如果使用沙滩椅时满足一定条件，复制人将获得更高的加成。
目录
1 相关机制 
2 提示 
3 你知道吗 
4 版本历史 
相关机制 [ ] 
复制人会在休息时间使用沙滩椅。每次使用需要 150 秒，即 6 格 时间——这是所有娱乐建筑中最长的一个。相应地，它也能提供较高的加成。
在士气加成方面，沙滩椅有两个级别的加成可以提供。如果沙滩椅底部左侧的那一格的光照强度达到 10000 勒克斯，那么沙滩椅会判定为“日光充足”状态。只要在复制人使用过程中有 112.5 秒以上处于“日光充足”状态，沙滩椅就会提供 +8 士气。如果不满足以上条件，那么沙滩椅只会提供 +5 士气。
作为娱乐建筑，沙滩椅的优先级为 4。复制人会优先使用优先级更高的娱乐设置。
提示 [ ] 
沙滩椅不一定需要依靠人工光源（如 日光灯 ），太空生态的自然光也能提供充足光照，且此处建造的沙滩椅并不会影响其下方的太阳能板接收光。
沙滩椅可以提供体力恢复加成（50% 每周期），可以减缓复制人的体力消耗速率（基础为 70% 每周期）。
沙滩椅提供的士气的持续时间长达 11.96 周期，因此一张沙滩椅就能满足绝大部分复制人的需求。
但是要注意有个弊端，就是日光椅一次使用，就必须长达 6 个时间段
如果玩家按照游戏预设的时间段【休息】&gt;【睡眠】&gt;【盥洗】，且休息少于 7 个时间段（其中包含吃饭+厕所），就会让小人使用日光椅的时间，挤压到睡眠的时间。导致隔天小人会在某个工作的时间段体力不支，并且加上肩颈痠痛的 debuff
沙滩椅并排摆放时，游戏贴图会相连，这一点与 餐桌 、 种植箱 相似。
你知道吗 [ ] 
只要借助日光灯，沙滩椅就能成为游戏内性价比最高的娱乐设施，而且一个日光灯还可以供应多个沙滩椅。
版本历史 [ ] 
RP-379337 ：引入游戏。
RP-380770 ：使用时间减少。

---

## 沙盐藤

本文上次更新于 785 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-487396 更多 。
沙盐藤 是一种工业用植物，可以产生 盐 。
提示 [ ] 
沙盐藤可用于清除 铁锈脱氧机 生成的氯气
1 台持续运作的铁锈脱氧机提供的氯气恰能供 5 株沙盐藤生长
1 座 氯气喷孔 大约可以为 16~20 株沙盐藤提供氯气
1 株沙盐藤产出盐的速度大约为 10.8 千克/周期
如果将生产的盐全部用于制造 食盐 ，那么除去施肥消耗，可以净产出 3.8 千克/周期的 沙子 
这是洁净飞鱼外的一种氯气消耗方式，它让氯气泉有盐水泉的功效
变异 [ ] 
易於生長 
特化 
超特化 
虱子 
綠葉 
野生 
盛開 
豐收 
快速生長 
多汁水果 
易於生長 ：此植物變種容易照顧，但產量不多。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
生长温度：-43.75°C ↔ 68.75°C（范围 +50%）
收获： 鹽 &#160; 鹽 × 48.75（-25%）
施肥 ： &#160; 沙子 3.5 千克/周期（-50%）
特化 ：此變種植物對長成條件更加挑惕，但同時產量也更多。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
生长温度：-6.25°C ↔ 31.25°C（范围 -50%）
收获： 鹽 &#160; 鹽 × 97.5（+50%）
超特化 ：此植物變種很難種活，但產量很高。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
生长温度：5°C ↔ 20°C（范围 -80%）
收获： 鹽 &#160; 鹽 × 130（+100%）
虱子 ：此植物因為變種的導致生產可食用虱子。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
施肥 ： &#160; 沙子 8.75 千克/周期（+25%）
额外收获： 虱子 &#160; 虱子 × 1 单位
綠葉 ：此植物的葉子需要陽光，可以使其快速生長。
施肥 ： &#160; 沙子 8.75 千克/周期（+25%）
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
光照：最低 1000 勒克斯（+1000）
成长时间： 3/12 周期 （-50%）
野生 ：此植物變種生長速度就像野生的一樣，但同時也幾乎不需肥料。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
施肥 ： &#160; 沙子 700 克/周期（-90%）
成长时间： 27/108 周期 （+350%）
盛開 ：盛開的花朵增加了此植物的美感。但不要吸入花粉！
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
装饰度：10（范围：2格）（+20）
豐收 ：此植物變種產量大，僅管要花很多時間採收！
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
收获： 鹽 &#160; 鹽 × 130（+100%）
收获耗时：5 倍
光照：最低 200 勒克斯（+200）
施肥 ： &#160; 沙子 8.4 千克/周期（+20%）
快速生長 ：此植物變種生長相當快速，儘管產物有時令人懷疑。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
成长时间： 1.5/6 周期 （-75%）
施肥 ： &#160; 沙子 10.5 千克/周期（+50%）
额外收获： 腐壞物 &#160; 腐壞物 × 4 单位
光照：黑暗
食物中毒病菌 ：10000 单位
多汁水果 ：此植物變種中多餘的水份，會存於果實中從此植物身上掉落！雖然沒什麼營養，但是…
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
施肥 ： &#160; 沙子 8.75 千克/周期（+25%）
成熟时会立刻掉落作物并开始重新生长

---

## 沼泽欢愉

本文上次更新于 896 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
在 DLC 中， 沼泽欢愉 是一种由 沼浆果冻 制作而成的食物。
制作 [ ] 
可以在 电动烤炉 上制作沼泽欢愉。每单位沼泽欢愉需要 1 单位（1840 千卡）的沼浆果冻作为原料，这个烹饪过程相当于增加了 400 千卡的能量。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位沼泽欢愉，相应的资源消耗为
1 单位 沼浆果冻 → 6.6 棵沼浆笼：
污染水 264 千克/周期
如果将沼泽欢愉作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要约 0.45 单位的沼泽欢愉，相应的资源消耗约为：
0.45 单位 沼浆果冻 → 2.95 棵沼浆笼：
污染水 118 千克/周期

---

## 沼泽甜菜心

本文上次更新于 896 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
沼泽甜菜心 是 沼泽甜菜 的收获物，属于一种不可再生的 食物 ，与 淤泥根 和 六角根果实 类似。考虑到其不可再生性与低品质，沼泽甜菜心适合作为建立食物生产线前的早期食物。沼泽甜菜心只能直接食用，不能进一步烹饪。
获取 [ ] 
除收获沼泽甜菜可获得 1 单位（2400 千卡）沼泽甜菜心外，在 打印舱 或 迷你舱 处也有可能通过打印 补给包裹 ，获得 2 单位（4800 千卡）的沼泽甜菜心，前提是已发现该物品或存活超过 500 周期。
版本历史 [ ] 
EX1-440845 ：引入游戏。

---

## 沼浆果冻

本文上次更新于 896 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
沼浆果冻 是 沼浆笼 的收获物，属于 食物 。沼浆果冻本身可食用，也可以进一步在 电动烤炉 中加工成 沼泽欢愉 。
获取 [ ] 
每株沼浆笼成熟时可以收获 1 单位（1840 千卡）的沼浆果冻。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期产出 1 单位沼浆果冻，相应的资源消耗为
6.6 棵沼浆笼：
污染水 264 千克/周期
如果将沼浆果冻作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要约 0.54 单位沼浆果冻，相应的资源消耗约为
3.6 棵沼浆笼：
污染水 144 千克/周期

---

## 洗手池

本文上次更新于 1527 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U35-479045 更多 。
洗手池 是一个医疗建筑，它可以帮助 复制人 们去除身上的病菌。和 洗手盆 一样，复制人们会在沿着箭头方向经过洗手池时洗手。然而，洗手池不需要复制人们手动装填或者清空，其输出和输入直接经由 液体管道 处理。
目录
1 游戏机制 
2 提示 
3 Bug 
4 你知道吗 
5 版本历史 
游戏机制 [ ] 
只有复制人身上有 病菌 时才会使用。此过程需要 5 秒。
洗手池每次使用会消耗 5 千克的 水 ，将其转化为相同质量的 污染水 。
与其他使用管道的卫生设施一样，如果将水以外的液体（如污染水）泵入洗手池，洗手池会受到损坏。
即使洗手池用的水是含有 病菌 的水，复制人们身上的病菌也会被清除掉。
提示 [ ] 
洗手池去除病菌的速度很快，每秒钟约能去除 10000~20000 表面病菌。而复制人使用一次 抽水马桶 仅会沾染约 3500 食物中毒病菌 。因此实际上复制人消毒无需 5 秒。
Bug [ ] 
即使洗手池在使用时失去地基，它仍可以为复制人清除病菌。
你知道吗 [ ] 
洗手池的贴图之前与洗手盆相同。在重新绘制贴图前，洗手池会降低 2 格内 10 点 装饰度 。
版本历史 [ ] 
OI-235856 ：引入游戏。

---

## 洗手盆

本文上次更新于 1184 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U34-476059 更多 。
洗手盆 是 复制人 洗手的同时去除身上 病菌 的地方。从复制人身上移除的病菌将被转移到该建筑所储存的 污染水 中。污染水储藏量达到 200 千克时，将以瓶装液体形式掉落在洗手盆左下格。
表面有病菌的复制人经过洗手盆并且其中有水时，才会在此洗手。在 建筑属性 中，可以选择具体如何经过洗手盆时需要洗手：从左到右/从右到左/两者都需要（默认设置），设置的方向会通过建筑上方的箭头表示。
可以在卫生间的出口或者用餐区的入口处放置一个洗手盆，这样复制人会在离开卫生间或进入用餐区前洗手。
参见 [ ] 
洗手池 
版本历史 [ ] 
OU-229531 ：引入游戏。
OU-230103 ：使用该建筑所需时间减少。

---

## 浆果糕

本文上次更新于 876 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
浆果糕 是一种由 冰霜麦粒 和 毛刺浆果 制作而成的永不腐烂的食物。
目录
1 制作 
2 资源分析 
3 提示 
4 版本历史 
制作 [ ] 
在 食物压制器 中可以制作浆果糕。每单位浆果糕需要 5 单位冰霜麦粒和 1 单位（1600 千卡）毛刺浆果作为原料。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位浆果糕，相应的资源消耗为：
5 单位冰霜麦粒 → 5 棵冰霜小麦：
水 100 千克/周期
泥土 25 千克/周期
1 单位毛刺浆果 → 6 棵毛刺花：
水 120 千克/周期（共计 220 千克/周期）
如果将浆果糕作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 1/4 单位浆果糕，相应的资源消耗为：
水 55 千克/周期
泥土 6.25 千克/周期
提示 [ ] 
浆果膏永不腐烂的特点，使它成为了 DLC 中合适的太空食物
版本历史 [ ] 
TB-246879 ：引入游戏（每单位 1600 千卡）。
OC-254439 ：能量密度提高至每单位 4000 千卡。

---

## 浆果酿

本文上次更新于 894 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
浆果酿 是一种由 炙烤刺果 和 火椒粒 加工而成的食物。
目录
1 制作 
2 提示 
3 资源分析 
4 版本历史 
制作 [ ] 
在 燃气灶 中可以制作浆果酿。每单位浆果酿需要 2 单位（4000 千卡）炙烤刺果和 2 单位火椒粒作为原料。
提示 [ ] 
浆果酿可经过 脱水机 干燥，变成 &#160; 干燥的浆果酿 。这种干燥食物永不腐烂，但食用前需要使用 充水机 充水。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位浆果酿，相应的资源消耗为：
2 单位炙烤刺果 → 2 单位毛刺浆果 → 12 棵毛刺花：
水 240 千克/周期
2 单位火椒粒 → 4 棵火椒藤：
污染水 140 千克/周期
磷矿 4 千克/周期
如果将浆果酿作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要约 0.23 单位浆果酿，相应的资源消耗约为：
2.7 棵毛刺花：
水 55 千克/周期
0.9 棵火椒藤：
污染水 32 千克/周期
磷矿 0.9 千克/周期
版本历史 [ ] 
AU-217187 ：引入游戏，名为 Zesty Salza，能量密度为每单位 1000 千卡。
AU-219784 ：更名为浆果酿（Stuffed Berry）。
OC-254439 ：能量密度提升至每单位 4000 千卡。
LU-356355 ：能量密度提升至每单位 4400 千卡；现在需要在燃气灶而不是在电动烤炉中制作。
U50-581698 ：可以在脱水机中干燥了。

---

## 浓缩咖啡机

本文上次更新于 843 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： 版本 474320 。
浓缩咖啡机 是一座娱乐性建筑。复制人们可以在休息期间使用浓缩咖啡机。它每次消耗 1 千克的 火椒粒 和 1 千克的 水 ，并为饮用者提供一个 饮用浓缩咖啡 的增益，可以提供 4 点 士气 ，并提高 1 点 运动 属性。水是通过 液体管道 输入咖啡机的。
目录
1 技巧 
2 问题 
3 版本历史 
4 参见 
技巧 [ ] 
如果原材料中含有 食物中毒 病菌，使用浓缩咖啡机是会让复制人们生病的。
浓缩咖啡机消耗的水量是明显少于 榨汁机 和 汽水机 的，从这个角度看，它还算经济。
浓缩咖啡机提供的 1 点运动属性增益对大部分复制人都是有利的，尤其对 供应 特长的复制人们。
480 瓦的电力需求比较高，尤其是当复制人们使用浓缩咖啡机的时候。要做好电路规划，以防过载。
浓缩咖啡机的优先级为 5。复制人会优先使用优先级更高的娱乐设施。
问题 [ ] 
浓缩咖啡机的占地空间比较大，复制人也需要花费一段时间饮用咖啡。
同一时间只有一个复制人可以使用咖啡机，或许可以用气动门管控复制人，只让供应特长的复制人饮用。
浓缩咖啡机的用电量较高，消耗的原料火椒粒的获取难度较高。饮用咖啡获得的士气和运动属性却并不高，因此该娱乐设施的性价比不高。
版本历史 [ ] 
EU-279457 ：引入游戏。
参见 [ ] 
汽水机 
饮水机 
榨汁机

---

## 浮油生物

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U49-575720 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U51-600112 • U51-596100 • U51-594211 。
浮油生物 是一种悬浮生物，常见于 油质生态 。它能将 二氧化碳 转化为 原油 。浮油生物能够悬浮在 固体 和足够质量的 液体 之上。
浮油生物死后掉落 2 千克（3200 千卡） 肉 。
目录
1 习性 
1.1 饮食 
1.2 空间要求 
1.3 移动 
1.4 捕捉 
2 亚种 
2.1 浮油生物 
2.2 熔岩浮油生物 
2.3 长毛浮油生物 
3 养殖策略 
3.1 原油/石油策略 
4 技巧 
习性 [ ] 
饮食 [ ] 
浮油生物消耗 20 千克/周期（33 克/秒）的二氧化碳，且将 50% 的质量转化为其同体温的原油或 石油 ，几乎是热中性区，但在转化石油时会多出一些质量。在饥饿时，浮游生物会消耗更多对应气体。
空间要求 [ ] 
所有类型的浮油生物都需要 12 格空间，以免感到拥挤。
移动 [ ] 
浮油生物靠悬浮移动，它可以像 好吃哈奇 一样在固体砖块上移动，但也可以在≥液体最大单格质量 35% 的液体上移动，就像它们是固体砖块一样。它可以沿着对角线跳跃 1 格或 2 格，且可以跳过 1 格的空隙。它可以在&lt;液体最大单格质量 35% 的液体里移动及游泳，但会在形成砖块的液体里溺水。当其溺水时会尝试到达最近的液体表面或有气体的固体砖块上。
捕捉 [ ] 
浮油生物可以 小动物陷阱 来捕捉，不过需要注意，油质生态的高温可能会导至小动物陷阱过热，所以在捕捉时需要注意温度，或采用可提高过热温度的材料制造小动物陷阱（如 金汞齐 ）。
在 版本/U49-575720 之后，浮油生物也可以直接手动捕捉了。
亚种 [ ] 
浮油生物有 3 种亚种，每个亚种都有不同的饮食和温度偏好。
浮油生物 [ ] 
→ → 
浮油生物的基础类型刚出生时体温 95°C，颜色为紫色，常在地图底部发现。它能将二氧化碳转化为原油。
若殖民地没有足够的食物喂养 好吃哈奇 ，浮油生物可以被用来产肉。
熔岩浮油生物 [ ] 
→ → 
熔岩浮油生物刚出生时体温 170°C，能适应更高的环境温度（75°C ↔ 270°C），颜色为红色，在原油区的底部偶有发现。熔岩浮油生物能将二氧化碳转化为石油。当熔岩浮油生物的体温在 100°C - 250°C 时，下熔岩浮油生物蛋的几率会增加。
鉴于上述两种温度需求，复制人饲养它时应当穿着 气压服 。
长毛浮油生物 [ ] 
→ → 
长毛浮油生物刚出生时体温 40°C，能适应更低的环境温度（-5°C ↔ 90°C）。颜色为蓝色，适合作为宠物。它的寿命延长至 150 周期， 装饰度 提高到 +50（半径 7 格）。它每周期消耗 30 千克（50 克/秒） 氧气 ，而不产出任何资源。
当长发浮油生物的体温在 20°C - 60°C 之间时，下长毛浮油生物蛋的几率会增加。
它可以用于消耗过剩的氧气，2 只快乐而温顺的长毛浮油生物消耗的氧气相当于 1 位 复制人 。
长毛浮油生物对提升装饰度非常有用。与发光虫及其变种相比， 补给包裹 可以让长毛浮油生物较快地出现，而繁育发光虫变种则需要较多的时间和精力。但是，除基础类型外的所有 发光虫 变种都能提供同等或更高的装饰度，而成本也较低（在 眼冒金星！ 中 发光虫 在自身 11*11 的范围内有少量 辐射 ）。因此，在获得一定数量的发光虫变种后 ，长毛浮油生物主要用于给 卧室 （当 深渊虫 还没有培育好时）和工业区（温度不宜于发光虫生存）提供装饰度。
对于希望使用浮油生物将二氧化碳转化为能源的玩家而言，此变种限制了在寒冷环境下饲养浮油生物的行为。
养殖策略 [ ] 
原油/石油策略 [ ] 
此策略的目标是养殖浮油生物获得原油，或养殖熔岩浮油生物获得石油。方案是在油质生态内建造饲养室，并抽取基地内的二氧化碳充入饲养室内。饲养瓦室底部适当地建造 网格砖 以便及时排走原油或石油。
技巧 [ ] 
1 个最大的的 畜舍 最多可以饲养 8 只浮油生物。
1 个 碳素脱离器 消耗的二氧化碳相当于 9 只快乐的温顺浮油生物或 36 只野生浮油生物。
1 个不断工作的 煤炭发电机 可以喂养 0.6 只快乐的温顺浮油生物或 2.4 只野生浮油生物。
1 个不断工作的 木料燃烧器 可以喂养 5.1 只快乐的温顺浮油生物或 20.4 只野生浮油生物。
1 个不断工作的 石油发电机 可以喂养 15 只浮油生物，消耗可燃液体相当于 120 只熔岩浮油生物
可以通过粘性凝胶流体限制浮油生物路径
浮油生物产肉量和 好吃哈奇 一样

---

## 海生菜

本文上次更新于 895 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
海生菜 是 水草 的叶子，可以食用。它可以在 燃气灶 内进一步加工为 蘑菇卷 、 冰霜汉堡 、 蘑菇乳蛋饼 。在 DLC 中，食用海生菜将获得 辐射抗性：水产食品 状态，辐射抗性 +20%。
获取 [ ] 
每株水草在成熟时收获将产生 12 单位（4800 千卡）的海生菜。
资源分析 [ ] 
一般情况下，人工种植的水草每 12 周期收获 12 单位海生菜。换言之，平均每棵水草每周期产出 1 单位海生菜，相应的资源消耗为：
盐水 5 千克/周期
漂白石 0.5 千克/周期
如果将海生菜作为食物的唯一来源，那么每个复制人每周期需要 2.5 单位海生菜。相应的资源消耗为：
2.5 棵水草：
盐水 12.5 千克/周期
漂白石 1.25 千克/周期
版本历史 [ ] 
LU-356355 ：引入游戏。

---

## 海陆双拼

本文上次更新于 895 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
海陆双拼 是一种由 烤肉串 和 烤海鲜 加工而成的 食物 。在 DLC 中，食用海陆双拼将获得 辐射抗性：水产食品 状态，辐射抗性 +20%。
目录
1 制作 
2 提示 
3 资源分析 
4 你知道吗 
5 版本历史 
制作 [ ] 
在 燃气灶 中可以制作海陆双拼。每单位海陆双拼需要 1 单位（4000 千卡）烤肉串和 1 单位（1600 千卡）烤海鲜作为原料。
提示 [ ] 
海陆双拼是一种肉食，所提供的能量会被计入肉食主义者 成就 中。
海陆双拼可经过 脱水机 干燥，变成 &#160; 干燥的海陆双拼 。这种干燥食物永不腐烂，但食用前需要使用 充水机 充水。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位海陆双拼，相应的资源消耗为：
1 单位烤肉串：
肉 2 单位/周期
1 单位烤海鲜：
帕库鱼片 （或 生蟹肉 ） 1 单位/周期
如果将海陆双拼作为食物的唯一来源，那么每个复制人每周期需要消耗 1/6 单位海陆双拼，相应的资源消耗为：
肉 0.33 单位/周期
帕库鱼片（或生蟹肉） 0.17 单位/周期
你知道吗 [ ] 
在科雷的前作《饥荒》中，也存在 同名食物（以原文为准） 。
版本历史 [ ] 
LU-356355 ：引入游戏。
U42-509629 ：更换贴图。
U50-581698 ：可以在脱水机中干燥了。

---

## 液压传感器

本文上次更新于 1237 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U33-473720 更多 。
液压传感器 能检测所在格的 液体 压力是否处于设定范围之内。可以选择高于还是低于阈值时激活，这意味着与其他大部分传感器相比，它不需要 非门 反转条件。
气压传感器必须在液体中，在 真空 中不能正确运作。
技巧 [ ] 
无论有多少液体， 液泵 都会恒定消耗 240 瓦电进行泵液，所以在液泵周围放置一个“高于 10 千克”条件的液压传感器可以减少耗电。
可以通过使生产液体的建筑禁用或者使 液体截断阀 禁用来防止液库溢出。
液压传感器能避免液体超压，或者只在 间歇泉 活跃期时泵取产生的液体。

---

## 淤泥根

本文上次更新于 896 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
淤泥根 是 掩埋的淤泥根 的果实。它不可再生且无法进一步加工，可作为游戏早期的临时食物。
获取 [ ] 
在 砂岩生态 中收获掩埋的淤泥根以及挖掘掩埋物方块都可以获得淤泥根（挖掘掩埋物为概率出现）。此外，在 打印舱 或 迷你舱 处也有可能通过打印补给包裹，获得 6 单位（4800 千卡）的淤泥根（在 DLC中，需要已发现该物品或存活超过 500 周期）。
版本历史 [ ] 
206501 ：引入游戏；能量密度为每单位 1000 千卡。
OC-254439 ：能量密度降至每单位 800 千卡；食物品质降至恶心[-1]。

---

## 混合浆果派

本文上次更新于 895 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
在 DLC 中， 混合浆果派 是一种由 冰霜麦粒 、 虫果 、 炙烤刺果 制作而成的 食物 。
制作 [ ] 
在 燃气灶 中可以制作混合浆果派。每单位混合浆果派需要 3 单位冰霜麦粒、4 单位（1000 千卡）虫果和 1 单位（2000 千卡）炙烤刺果作为原料，其中炙烤刺果需要先通过 电动烤炉 加工 毛刺浆果 得到。
与原料相比（冰霜麦粒按加工成 冰霜面包 计算），烹饪后并不会增加卡路里，但能将食物品质提升到“杰出[+5]”。
混合浆果派可经过 脱水机 干燥，变成 &#160; 干燥的浆果派 。这种干燥食物永不腐烂，但食用前需要使用 充水机 充水。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位混合浆果派，相应的资源消耗为：
3 单位冰霜麦粒 → 3 棵 冰霜小麦 ：
水 60 千克/周期
泥土 15 千克/周期
4 单位虫果 → 4 棵 虫果芽 （注：暂未考虑 异化虫 种类或是否驯化，以及其对植株生长速率的影响）：
硫 40 千克/周期
1 单位炙烤刺果 → 1 单位毛刺浆果 → 6 棵 毛刺花 ：
水 120 千克/周期（共计 180 千克/周期）
如果将混合浆果派作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要约 0.24 单位的混合浆果派。若使用虫果果虫照料，假设每只虫果果虫都处于 郁闷 状态且能够使 7 棵虫果芽持续获得 虫果果虫的摩擦 加成，相应的资源消耗约为：
0.71 棵冰霜小麦 + 0.63 棵虫果芽 + 1.43 棵毛刺花：
水 43 千克/周期
泥土 3.6 千克/周期
硫 6.4 千克/周期
0.09 只虫果果虫：
硫 0.9 千克/周期 或 蔗糖 0.54 千克/周期
版本历史 [ ] 
EX1-440845 ：引入游戏。
U50-581698 ：可以在脱水机中干燥了。

---

## 温室

本文上次更新于 1699 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
生长在 温室 中的 作物 可以用 农业站 肥料 来加快生长速度。房间没有任何效果，但拥有 作物照料 技能 的 复制人 可以在农业站制作 微肥 ，每株植物每周期需要 5 千克的肥料以获得持续 1 周期的双倍生长速度加成。
要求 [ ] 
至少 1 个 农业站 
尺寸：12-96 格

---

## 温度传感器

本文上次更新于 1628 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： CS-442154 更多 。
温度传感器 能够用于检测该传感器所处空格的 温度 是否在所设阈值之内。可以设置高于或低于阈值时激活，这意味着它不像其他多数传感器需要 非门 。温度传感器可放置在任何环境中，包括液体中。
用途 [ ] 
在 聚合物压塑器 过热前将其禁用。
房间温度高于阈值时启用 液温调节器 。
启用/禁用 空间加热器 来达到所需温度。（比如在 毛鳞壁虎 农场中）
版本历史 [ ] 
TU-210162 ：加入游戏。

---

## 游戏机台

本文上次更新于 1073 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U42-510972 更多 。
游戏机台 是一种娱乐性建筑。复制人们可以在 休息时间 使用该建筑。最多 2 名复制人可以同时使用 1 台游戏机台。
当复制人们使用游戏机台的时候，他们的压力会以 -15% /周期的速度下降。在使用完以后，会获得 玩电子游戏 的状态，并获得 +3 士气，持续 3.95 周期。每次使用需要 15.2 秒。
游戏机台是一种娱乐性建筑，它需要被放置在 娱乐室 或者 高档餐厅 之中。游戏机台的优先级为 3；复制人会优先使用优先级更高的娱乐设置。
版本历史 [ ] 
EU-277292 ：引入游戏。
RP-381414 ：增加使用时减少压力的效果。
U42-506365 ：增加了游戏机台的士气提升为+3。压力降低提升至每周期 15%。降低了 50% 的热量生成。

---

## 火工技艺

本文上次更新于 1060 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 火椒面包

本文上次更新于 895 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
火椒面包 是一种由 冰霜麦粒 和 火椒粒 加工而成的高级 食物 。
制作 [ ] 
在 燃气灶 中可以制作火椒面包。每单位火椒面包需要 10 单位冰霜麦粒和 1 单位火椒粒作为原料。
火椒面包可经过 脱水机 干燥，变成 &#160; 干燥的火椒面包 。这种干燥食物永不腐烂，但食用前需要使用 充水机 充水。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位火椒面包，相应的资源消耗为：
10 单位冰霜麦粒 → 10 棵 冰霜小麦 ：
水 200 千克/周期
泥土 50 千克/周期
1 单位火椒粒 → 2 棵 火椒藤 ：
污染水 70 千克/周期
磷矿 2 千克/周期
如果将火椒面包作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 0.25 单位的火椒面包，相应的资源消耗为：
2.5 棵冰霜小麦 + 0.5 棵火椒藤：
水 50 千克/周期
泥土 12.5 千克/周期
污染水 17.5 千克/周期
磷矿 0.5 千克/周期
版本历史 [ ] 
AU-217187 ：引入游戏；配方为冰霜麦粒×5、火椒粒×1；每单位能量为 1000 千卡。
OC-254439 ：配方调整为冰霜麦粒× 10 、火椒粒×1；每单位能量改为 4000 千卡。
LU-356355 ：需要在燃气灶而非在电动烤炉中制作。
U50-581698 ：可以在脱水机中干燥了。

---

## 火箭导航

本文上次更新于 1068 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U47-562984 更多 。
《缺氧》本体
这是一篇关于《缺氧》本体内容的文章。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
火箭导航 技能是...
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 火箭驾驶

本文上次更新于 1066 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U47-562984 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
火箭驾驶 技能是 复制人 通向星辰大海（完成火箭任务）的第二步，经过该训练复制人才能驾驶火箭去往星图。值得注意的是，在 本体中这是一个 4 阶技能，允许复制人穿上 &#160; 气压服 使用 &#160; 指挥舱 ，宇航员疑似进入深入冷冻。而在 中，复制人学会使用 &#160; 火箭控制台 ，你需要在“指挥舱”里构建一个临时栖息所供其或短或长的旅程。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 火箭驾驶 II

本文上次更新于 1046 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U47-562984 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
火箭驾驶 II 技能是...
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 炙烤刺果

本文上次更新于 895 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
炙烤刺果 是一种由 毛刺浆果 加工而成的 食物 ，可以被进一步加工为 浆果酿 、 混合浆果派 。
制作 [ ] 
可以在 电动烤炉 制作炙烤刺果。每单位炙烤刺果需要 1 单位毛刺浆果作为原料。
这一过程提升了食物品质，并增加了 400 千卡的能量。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位炙烤刺果，相应的资源消耗为：
6 棵 毛刺花 ：
水 120 千克/周期。
如果将炙烤刺果作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 0.5 单位的炙烤刺果，相应的资源消耗为：
3 棵毛刺花：
水 60 千克/周期。
版本历史 [ ] 
AU-217187 ：引入游戏；每单位能量为 1000 千卡。
OC-254439 ：每单位能量改为 2000 千卡。

---

## 炸泥膏

本文上次更新于 859 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
炸泥膏 是一种由 软泥膏 加工而成的 食物 。
制作 [ ] 
可以在 电动烤炉 中制作炸泥膏。每单位炸泥膏需要 1 单位（800 千卡）软泥膏作为原料。
这一过程提升了食物品质，增加了 250 千卡的能量，还消灭了因 食物压制器 加工导致的 食物中毒病菌 。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位炸泥膏，相应的资源消耗为：
1 单位软泥膏：
泥土 75 千克/周期
水 75 千克/周期
如果将炸泥膏作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要约 0.95 单位的炸泥膏，相应的资源消耗约为：
泥土 71 千克/周期
水 71 千克/周期
版本历史 [ ] 
206501 ：引入游戏：配方为软泥膏×2（2000 千卡），每单位能量为 1000 千卡。
OC-254439 ：配方调整为软泥膏×1（800 千卡）；每单位能量改为 1050 千卡。

---

## 点唱机器人

本文上次更新于 1074 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： 版本 476095 。
点唱机器人 是一种娱乐性建筑。最多 5 个复制人可以同时使用 1 台点唱机器人。
使用点唱机器人期间，复制人们的 压力 会以 -10% /周期的速度下降。在使用完以后，复制人们会获得一个 最近跳舞 的增益状态，以及 +2 点 士气 ，持续 3.95 周期。每次使用需要 15.2 秒。
点唱机器人是一种娱乐性建筑，它需要被放置在 娱乐室 或者 高档餐厅 之中。它的优先级为 3；复制人会优先使用优先级更高的娱乐设施。
你知道吗 [ ] 
复制人们在使用点唱机器人时会做两种动作：
一种 Carlton &#91; 1 &#93; 风格的舞蹈
一种轻微的曳步舞
点唱机器人只会按照自己的节奏跳舞。
点唱机器人是 点唱机 和 机器人 的组合。
版本历史 [ ] 
RP-381414 ：增加减少压力的效果。
EU-279457 ：引入游戏。
↑ B 站视频《卡尔顿之舞（Carlton Dance）》（应为搬运视频）的置顶评论科普了卡尔顿之舞的相关知识。 https://www.bilibili.com/video/BV1a7411c7em/

---

## 烤海鲜

本文上次更新于 895 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
烤海鲜 是一种由 帕库鱼片 或 生蟹肉 加工而成的 食物 ，可以进一步加工为 海陆双拼 。在 DLC 中，食用烤海鲜将获得 辐射抗性：水产食品 状态，辐射抗性 +20%。
目录
1 制作 
2 提示 
3 资源分析 
4 版本历史 
制作 [ ] 
在 电动烤炉 中可以制作烤海鲜。每单位烤海鲜需要 1 单位（1000 千卡） 帕库鱼片 或 生蟹肉 作为原料。
这一过程提升了食物品质，并增加了 600 千卡的能量。
提示 [ ] 
烤海鲜属于肉食，食用所得能量会计入肉食主义者 成就 中。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位烤海鲜，相应的资源消耗为：
帕库鱼片或生蟹肉 1 单位/周期
如果将烤海鲜作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 0.625 单位烤海鲜，相应的资源消耗为：
帕库鱼片或生蟹肉 0.625 单位/周期
版本历史 [ ] 
LU-356355 ：引入游戏：名为烤鱼排。
U42-509629 ：更名为烤海鲜。

---

## 烤肉串

本文上次更新于 895 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
烤肉串 是一种由小动物的 肉 烹饪而成的食物，可以在 燃气灶 中进一步加工为 海陆双拼 和 冰霜汉堡 。
目录
1 制作 
2 提示 
3 资源分析 
4 版本历史 
制作 [ ] 
可以在 电动烤炉 中制作烤肉串。每单位烤肉串需要 2 单位（3200 千卡）肉作为原料。
这一过程提升了食物品质，并增加了 800 千卡的能量。
提示 [ ] 
在游戏中存活超过 48 周期后，在 打印舱 或 迷你舱 的 补给包裹 中可能出现 3 单位（12000 千卡）烤肉串作为打印选项。
烤肉串属于肉食，食用所得能量会计入肉食主义者成就中。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位烤肉串，相应的资源消耗为：
肉 2 单位/周期
如果将烤肉串作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 0.25 单位的烤肉串，相应的资源消耗为：
肉 0.5 单位/周期
注意：肉的产出速率取决于产肉小动物的种类和养殖情况。
版本历史 [ ] 
AU-217187 ：引入游戏：配方为肉×1（1000 千卡）、火椒粒×1；每单位能量为 1600 千卡；品质为杰出[+5]。
OC-254439 ：配方调整为肉×2（3200 千卡）、火椒粒×1；每单位能量改为 4000 千卡。
LU-356355 ：配方调整为肉×2（3200 千卡），不再需要火椒粒制作；品质降至良好[+3]。

---

## 烤虫果仁

本文上次更新于 895 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
烤虫果仁 是一种由 贫瘠虫果 烹饪而成的 食物 。
制作 [ ] 
可以在 电动烤炉 中制作烤虫果仁。每单位烤虫果仁需要 1 单位（800 千卡）贫瘠虫果作为原料。
烹饪过程增加了 400 千卡能量，食物品质也由“糟糕[0]”提升到了“低劣[+1]”。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位烤虫果仁，相应的资源消耗为：
1 单位 贫瘠虫果 → 4 棵 贫瘠虫果芽 ：
硫 40 千克/周期
如果将烤虫果仁作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 5/6 单位的烤虫果仁，相应的资源消耗约为：
3.3 棵贫瘠虫果芽：
硫 33 千克/周期
版本历史 [ ] 
EX1-440845 ：引入游戏。

---

## 烧烤

本文上次更新于 1067 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
烧烤 技能是...
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 烧烤 II

本文上次更新于 1058 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 热水浴缸

本文上次更新于 965 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U39-490405 更多 。
热水浴缸 是一种娱乐设施，最多可供 4 个复制人同时使用。复制人们可以在 休息时间 时使用它，并可以提升复制人们的 士气 。虽然热水浴缸是娱乐性建筑，但它也可以在 娱乐室 之外工作。
当复制人使用热水浴缸的时候，他们的压力会以 15%/周期的速率下降。在使用完以后会获得 洗了热水浴 状态，并获得 +5 士气 ，持续 8 周期。每次使用需要 90 秒（约等于 4 格日程表时间）。
当浴缸中的水的温度下降到 37.7°C 以后，水会从液体管道排出口排出。使用热水浴缸需要消耗 漂白石 ，但并不消耗水。因此，热水浴缸可以实现水的循环利用（只需为温度过低的输出水加热即可）。如果输入液体不是水，热水浴缸会受到错误元素损害，并导致该液体泄露到地面上。
目录
1 相关机制 
2 技巧 
3 小提示 
4 版本历史 
相关机制 [ ] 
热水浴缸的水会和热水浴缸下排中间格下方的砖块（也即，地板的中间位置）发生热量交换。
截至 U39-490405 版本，热水浴缸还有以下工作机制：
只要热水浴缸内部有水，则无论建筑状态如何（是否通电，是否损坏等），热水浴缸都会强制产生热量，使自己升温。这一过程中，产热速率是一恒定值。
内部的水则会强制摧毁热量，使自己降温。这一过程中，吞热速率也是一恒定值，且与上述产热速率相等。这一过程会持续至水温降至 37.7°C 为止。
上述过程是相互独立的。也就是说，在水温高于 37.7°C 时，一个静置的有水的热水浴缸的热效应 等价于 以恒定速率和内部水发生热量交换。但当水温达到 37.7°C 时，则会产出热量。
技巧 [ ] 
热水浴缸的优先级为 4。复制人会优先使用优先级更高的娱乐设置。
值得注意的是，热水浴缸对温度的要求非常高：
一方面，热水浴缸在使用时会产生较多的热（5 千复制热/秒），使热水浴缸在使用时升温较快；
另一方面，热水浴缸本身的过热温度是 37.7°C，超过此温度热水浴缸会受到过热损害，并显示“水温过热”（尽管复制人可以继续使用它）;
而热水浴缸需要内部水温在 37.7°C 以上才能工作。
这意味着，为了防止热水浴缸过热，玩家应当控制附近环境温度较低，以抵消来自内部热水的热量。
小提示 [ ] 
虽然是洗浴中心，但并不能帮助复制人消除 浑身湿透 ， 双脚湿透 和 眼部刺激 的负面效果，可能他们光顾着“娱乐”去了。
版本历史 [ ] 
RP-379337 ：引入游戏
RP-380770 ：更新了热水浴缸的贴图

---

## 煎蘑菇

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
煎蘑菇 是一种由 蘑菇 加工而成的 食物 ，可被进一步加工为 蘑菇卷 、 蘑菇乳蛋饼 。
目录
1 制作 
2 提示 
3 资源分析 
4 版本历史 
制作 [ ] 
可以在 电动烤炉 中制作煎蘑菇。每单位煎蘑菇需要 1 单位（2400 千卡）蘑菇作为原料。
这一过程提升了食物品质，并增加了 400 千卡的能量。
提示 [ ] 
游戏内存活 24 周期后 &#91; 1 &#93; ，在 打印舱 或 迷你舱 处有概率通过打印补给包裹获得 3 单位（8400 千卡）煎蛋卷。
↑ 在 DLC 中，则需存活 500 周期或已发现该物品 
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位煎蘑菇，相应的资源消耗为：
1 单位 蘑菇 → 7.5 棵 夜幕菇 ：
菌泥 30 千克/周期
如果将煎蘑菇作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 5/14 单位的煎蘑菇，相应的资源消耗约为：
2.7 棵夜幕菇：
菌泥 11 千克/周期
版本历史 [ ] 
OU-229531 ：引入游戏；配方为蘑菇×1（1600 千卡）；每单位能量为 1000 千卡。
OC-254439 ：配方仍为蘑菇×1（2400 千卡），但每单位能量改为 2800 千卡。

---

## 煎蛋卷

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
煎蛋卷 是一种由 生蛋 加工而成的 食物 ，可被进一步加工成 蘑菇乳蛋饼 。
目录
1 制作 
2 提示 
3 资源分析 
4 版本历史 
制作 [ ] 
可以在 电动烤炉 中制作煎蛋卷。每单位煎蛋卷需要 1 千克（1600 千卡）生蛋作为原料。
另一种方式是将生蛋加热至 71°C 以上，此时会直接转化为煎蛋卷。这种方式不需要复制人参与，可以在无人值守的情况下批量生产煎蛋卷。
游戏内存活 6 周期后，在 打印舱 或 迷你舱 处有概率通过打印补给包裹获得 3 单位（8400 千卡）煎蛋卷。
提示 [ ] 
烹饪过程增加了 1200 千卡能量，并提升了食物品质。
煎蛋卷 不属于 肉类食物，不能满足 肉食主义者 成就 的需求。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位煎蛋卷，相应的资源消耗为：
生蛋 1 千克/周期
如果将煎蛋卷作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 5/14 单位的煎蛋卷，相应的资源消耗约为：
生蛋 0.36 千克/周期
注意：生蛋的产出速率取决于产蛋小动物的种类和养殖情况。
版本历史 [ ] 
R1-260847 ：引入游戏；通过小动物的蛋直接制作而成。
CU-273433 ：改为通过生蛋制作而成；更换贴图。

---

## 煤炭发电机

本文上次更新于 904 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： RP-381414 更多 。
煤炭发电机 燃烧 煤炭 来产生 电力 ，并排放 二氧化碳 。就热效率（产生单位热量生成的电力）而言，煤炭发电机在发电机中排位第三，每 100 瓦电力产生 1.5 千复制热 和 3.3 克 二氧化碳 。
和其它发电机一样，煤炭发电机的输出物（二氧化碳）温度取决于 建筑温度 ，而不是像一般建筑物一样取决于输入物温度。如果煤炭发电机的温度高于 110°C，那么排放的二氧化碳温度也会更高。
热量分析 [ ] 
严格而言，当煤炭的温度在 21.81K（-251.34°C）以上时，煤炭发电机就是净吸热运行的。但是这一数值意义不大——因为游戏中的物质会凭空生成，而煤炭生成（通常是经由 好吃哈奇 ）时带来的热量是难以计算的。
提示 [ ] 
发电机可储存 600 千克煤炭，等价于 360 千焦的电力，可以将 9 个不考虑电力流失的 巨型电池 充满。
煤炭发电机的“燃料需求阈值”是和电池电量挂钩的，当煤炭发电机储存的煤炭低于 100 千克，同时电池的电量低于“燃料需求阈值”的设置时煤炭发电机才会有燃料供应的任务出现。
煤炭发电机的接收煤炭的位置是底部中央的方块，排放二氧化碳的位置是右上角的方格。
一台持续运转的煤炭发电机需要约 8.5 只好吃哈奇供应煤炭。
你知道吗 [ ] 
虽然煤炭发电机靠燃烧煤炭发电，但它并不需要 氧气 来助燃。

---

## 生蛋

本文上次更新于 895 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
生蛋 是小动物的 蛋 在失去活性或使用 敲蛋桌 打破后生成的产物。它可以直接食用，也可以成为 煎蛋卷 和 蛋奶酥煎饼 的原料。
1 千克生蛋的热量为 1600 千卡。不同小动物的蛋的质量不同，得到生蛋的质量也不一样（详见 小动物蛋列表 ）。例如，1 单位帕库鱼卵重 4000 克，可得 2000 克（3200 千卡）生蛋，而 1 单位发光虫卵仅重 200 克，可得 100 克（160 千卡）生蛋。
技巧 [ ] 
当蛋持续处于 运输轨道 上，被复制人携带运送，或是存放在 存储箱 或类似的容器中时，每周期都会下降 10% 的活性。利用这点可以把蛋存放到存储容器中，10 周期后这些蛋就会失活转化为各占 50% 质量的生蛋 &#91; 1 &#93; 与蛋壳。
生蛋在到达 71°C 的时候会转化为等质量的煎蛋卷。
由于打破蛋的过程温度不变，使用敲蛋桌打破一个 71°C 以上的蛋会直接得到各占 50% 质量的煎蛋卷和蛋壳。
↑ 其温度设定为 20°C。 
资源分析 [ ] 
如果将生蛋作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 625 克生蛋，对应 1250 克的小动物蛋。
注意：生蛋的产出速率取决于产蛋小动物的种类和养殖情况。
版本历史 [ ] 
CU-273433 ：引入游戏。
U48-567980 ：生蛋可以直接食用了。

---

## 生蟹肉

本文上次更新于 895 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
生蟹肉是 沙泥蟹 死亡时的掉落物。它可以直接食用，也可以通过电动烤炉进一步加工为 烤海鲜 ，后者又可以由燃气灶加工为 海陆双拼 。在 DLC 中，食用生蟹肉可获得 辐射抗性：水产食品 状态，辐射抗性 +20%。
获取 [ ] 
每只沙泥蟹死亡时掉落 4 单位（4000 千卡）生蟹肉。
提示 [ ] 
尽管生蟹肉可被加工成肉食，它自己却不属于肉食，食用生蟹肉不会计入 肉食主义者 成就 中。
版本历史 [ ] 
U42-509629 ：引入游戏。

---

## 电弧蛞蝓

本文上次更新于 866 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
电弧蛞蝓 是一种能在 沼泽生态 找到的 小动物 。它们可以产出 氢气 、 蛋 和 肉 ，并产生 电力 。它们可以被驯化。
目录
1 变种 
1.1 烟雾蛞蝓 
1.2 海绵蛞蝓 
2 电弧蛞蝓的行为模式和其它信息 
3 电弧蛞蝓的发电量 
3.1 睡觉时的发电功率 
3.2 发电时间占比 
3.3 平均发电功率 
4 技巧 
5 你知道吗 
6 版本历史 
7 注释 
变种 [ ] 
烟雾蛞蝓 [ ] 
→ → 
煙霧蛞蝓是一種多孔生物，能夠在白天吸入不可呼吸的 氣體 。
在晚上，牠們會睡在 氣體管道 附近，向其中存放其吸收物。
当栖息在不可呼吸的气体中时，产生此变种的几率增加。
海绵蛞蝓 [ ] 
→ → 
海綿蛞蝓是一種缺水生物，能夠在白天吸收 液體 。
在晚上睡覺時，牠們會將保存的 液體 存放到其附近的 液體管道 中。
当栖息在液体中时，产生此变种的几率增加。
如果既没有栖息在液体中，也没有栖息在不可呼吸的气体中，两种变异的几率会下降到0，也就意味着100％会产出蛞蝓蛋。
电弧蛞蝓的行为模式和其它信息 [ ] 
与 毛鳞壁虎 和 树鼠 类似，电弧蛞蝓能够攀附在墙壁和天花板上。
在每天的夜幕降临前，电弧蛞蝓会提前尝试寻找睡觉地点。蛞蝓只能倒吊在天花板下的有效睡觉地点睡觉，有效睡觉地点即：天花板下方 1*2 范围内不能有前景建筑（如照料站），不能有正在睡觉的其它蛞蝓，以及这两格的偏下一格不能存在电源接口。
睡觉中的蛞蝓会在占据的 1*2 范围内的偏下一格形成一个电源接口并向外输出电力，同时还会阻挡这两格的其它前景建筑的建造，相当于一个占地 1*2 的发电机建筑（但是计算换热时并不会采用建筑相关的换热公式）。
如果电弧蛞蝓找不到合适的睡觉地点，则电弧蛞蝓不会进入睡眠，并像平常一样四处爬动，并在状态中提示“无处可睡”。
电弧蛞蝓以各种 金属矿石 或 精炼金属 为食并在进食时排放 氢气 。
电弧蛞蝓在死亡时掉落 3200 千卡（2 千克）的 肉 。电弧蛞蝓蛋在打碎后掉落 1 千克生蛋与 1000 克蛋壳。
受到攻击后，成年电弧蛞蝓会进行反击而电弧蛞蝓幼体不会。
其各种变体也会在睡眠时尝试寻找气体/液体管道，并创建相应的端口以输出白天收集的物质。
→ → 
电弧蛞蝓的发电量 [ ] 
睡觉时的发电功率 [ ] 
电弧蛞蝓睡觉时的发电功率仅与 饱食度 和 是否驯化为温顺 有关。
其中，温顺的电弧蛞蝓在饱食度大于满值的 50% 时可以达到最大发电功率 1600 瓦，其它情况下的发电功率见下表：
状态
饱食度 x（%）
x &gt; 50%
30% &lt; x ≤50%
0% &lt; x ≤30%
x = 0%
温顺
1600 瓦
1200 瓦
800 瓦
40 瓦
野性
400 瓦
300 瓦
200 瓦
40 瓦
发电时间占比 [ ] 
在“日程表”中，一个周期被平均分成了 24 格（24 * 25s = 600s），其中每周期的最后 3 格时间被划分为了“夜晚”。
在当前版本，蛞蝓会在夜晚来临之前提前移动到可睡觉地点，所以一般情况下蛞蝓发电时间可以从头到尾，刚好持续一整个夜晚。
但是如果蛞蝓在夜晚来临前的一段时间正在进行其它动作（如觅食），那么蛞蝓可能不会在夜晚来临的一刻准时爬到睡觉地点，导致损失少许发电时间。
平均发电功率 [ ] 
由于温顺的电弧蛞蝓在饱食度大于满值的 50% 时的夜间发电功率为 1600 瓦，同时夜间在整个周期中的占比为 1/8，所以温顺的电弧蛞蝓在饱食度大于满值的 50% 时平均发电功率为 200 瓦。
综上，每只温顺而且饱食度在 50% 以上的电弧蛞蝓，每周期可以提供 75s * 1600 瓦 = 120 kJ 的电量，可以充满 6 个智能电池或者 3 个巨型电池，但是一般更建议使用电池舱储电，并且把蛞蝓直接养在太空员舱内。这样既节约了大量的储电设备占地，又可以利用电池舱和太空员舱的电源输出配件自带的“串联”效果，来省去蛞蝓与储电设备之间的长途拉线，同时太空员舱还更方便维持蛞蝓养殖所需的稳定气体环境。
技巧 [ ] 
在发现了电弧蛞蝓后或游戏进度达到 500 周期后，可以在打印舱或迷你舱的 补给包裹 中获得电弧蛞蝓。
如无利用计划，建议捕杀野生的烟雾蛞蝓和海绵蛞蝓。它们吸收气体或液体并排放到管道是无视这些管道的用途的，因此会导致错误的物质进入管道并引发目的建筑的“错误元素损坏”。或破坏特制的结构，如“水门”。
你知道吗 [ ] 
电弧蛞蝓睡觉时构建的发电机建筑，过热温度是150°C。
版本历史 [ ] 
U43-522820 ：现在电弧蛞蝓除金属矿石外还可以吃精炼金属。
U49-575720 ：海绵蛞蝓和烟雾蛞蝓不能储存污染水以挥发成气体了。
注释 [ ]

---

## 电气工程

本文上次更新于 1055 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
电气工程 属于 操作 工作的增益，除介绍以外，建造 &#160; 高负荷导线 、 &#160; 蒸汽涡轮机 也需要复制人经受该训练。且复制人的 机械 属性可延长使用 芯片 为发电机进行 工程师的调整 的持续时间。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 畜舍

本文上次更新于 784 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
畜舍是专门用于养殖 小动物 的房间系统。
要求 [ ] 
房间有 照料站 或 修剪站 或 小动物直饮器 
大小为 12-96 格
机制 [ ] 
另见： 小动物 §&#160;小动物状态 
在畜舍（或任意房间）中饲养小动物时需要注意，小动物可能会因房间过小而获得 拥挤 或 狭窄 的负面效果。
注意， 疫病章鱼 不计入小动物总数。 锹环田鼠 虽然计入总数，但它们本身不会获得上述负面效果。帕库鱼无需在畜舍饲养，无最大房间限制，且所有帕库鱼可共享同一 8 格房间而不会 狭窄 ，其 拥挤 状态则依据每一条鱼需要 8 格连续水域计算。
提示 [ ] 
尽管在畜舍外的照料站会显示错误信息，但它仍然是可以正常工作的。
在一个较大的畜舍中，小动物可能会较为分散，降低 复制人 的工作效率，因此建议使用一些技巧，在不破坏 房间系统 的情况下限制小动物行动。

---

## 疫病章鱼

本文上次更新于 877 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
疫病章鱼 是一种小动物，自然生成于 丛林生态 。长时间没有清空且未被禁用的 户外厕所 也会产生疫病章鱼。满足一定条件时，疫病章鱼会排放出带有少量 粘液肺病菌 的 污染氧 。
和大部分小动物不同，疫病章鱼不会繁殖，没有寿命上限，不会自然老死；此外还不能被驯化，但可以被 小动物陷阱 捕捉并运送到 小动物放生点 。疫病章鱼在受到攻击时会尝试 逃离 。
机制 [ ] 
疫病章鱼在满足下述条件后，会有 25% 概率进入排气状态，显示排气动画，同时排放 200 克含有 200 单位粘液肺病菌的污染氧。注意，有时可能会连续两次排出污染氧。如果疫病章鱼上方有砖块遮挡，其在排放污染氧时显示的动画会被遮挡，但不影响排放结果。
疫病章鱼需要经过一次行动后处于不同的位置，且目前是静止状态（不能在移动过程中排放污染氧）。
当前所处方格必须为气体（不能是真空），且气压不高于 1000 克。
不可处于掩埋/溺水/捆绑/坠落状态。（可由以上规则推断得出）
若疫病章鱼死亡，则会一次性排出 3 千克含有 1 单位粘液肺病菌的污染氧。
用途 [ ] 
疫病章鱼可以用于生产污染氧，不过由于涉及状态机的状态判定与转换，这种方式会受到游戏速度影响，且对游戏性能造成影响。为了最大化污染氧生产速率，建议使用以下技巧：
建造一个宽 5 高 1 的“房间”——过窄的房间会导致产量减少
经测试，章鱼会在一段行动路径结束后产生污染氧，而过窄的房间、水门等结构都会限制行动路径的产生。
因此，用疫病章鱼生产氧气必然会产生路径计算带来的 CPU 占用量。
充入少量比污染氧更重的气体（如 二氧化碳 ），这样当其沉降在底部时可以保证疫病章鱼不会因超压而停止排放；
使用此种方法时，可将上述房间的天花板替换成 透气砖 或 网格砖 ，并在上方抽取污染氧，以防抽入二氧化碳。
提示 [ ] 
疫病章鱼和 喷浮飞鱼 搭配可持续产出 菌泥 。
一个未清空的户外厕所每次只能生成一只疫病章鱼。但是可以通过保存再加载游戏（或禁用后启用户外厕所）来使其产生任意多的疫病章鱼（虽然可能需要重复操作）。

---

## 病床礼仪

本文上次更新于 1038 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
病床礼仪 训练允许 复制人 于 &#160; 医务站 为其他复制人治疗 粘液肺 疾病。其中消耗的 &#160; 医疗包 需由经过 药物配置 训练的复制人在 &#160; 配药桌 配制。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 病诊站

本文上次更新于 1774 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U34-476059 更多 。
病诊站 是一种专门用于治疗 僵尸孢子 （一种罕见的、可以导致极度衰弱的疾病）的医疗建筑，
必须要有一个学习了高级医疗护理的复制人，才能使用这个建筑来治疗患病的复制人。每次使用该建筑都会消耗 1 千克的 血清瓶 。
参见 [ ] 
分诊床 - 用于治疗受伤的复制人。

---

## 石油发电机

本文反映了当前稳定版本的信息
本页面反映了当前稳定版（ U51-600112 更多 ）的 最新 信息。
石油发电机 能燃烧 石油 和 乙醇 ，并产生 电力 。工作时，石油发电机会产生 污染水 和 二氧化碳 ，并将其直接排放到周围环境中。
和其它发电机一样，石油发电机的输出物（二氧化碳与污染水）温度取决于 建筑温度 ，而不是像一般建筑物一样取决于输入物温度。如果 建筑温度 高于相应输出物的最低温度，则该输出物温度会更高。
目录
1 效率对比 
1.1 氢气发电机 
1.2 木料燃烧器 
1.3 二氧化碳回收 
2 热量分析 
3 提示 
4 历史 
效率对比 [ ] 
下文的分析中默认了所有发电机都有“工程师的调整”加成。
氢气发电机 [ ] 
石油由原油精炼而来，而储油石再生 原油 需要 水 。因此，石油发电机可以视为是基于水运行的。将其与同样基于水运行的 氢气发电机 进行对比会发现，前者的效率可能高于后者（参见 氢气发电机 页面）。
木料燃烧器 [ ] 
如果使用乙醇发电，那么生产乙醇需要消耗 木料 。将石油发电机与 木料燃烧器 对比，可以得到以下数据：
尽管石油发电机仍会产生更多的热量和副产物，但燃料效率是相当的（可能是理想情况）。使用石油发电机的主要缺点是：石油发电机与配套的乙醇蒸馏器会占用大量空间。
1 台石油发电机需要 7.2 株人工栽培的 乔木树 供应木料
1 台石油发电机每个周期产出 450 千克污染水，可灌溉 ~6.42 株乔木树。
4 台乙醇蒸馏器每个周期可提供 ~800 千克 污染土 ，可为 ~80 株乔木树施肥。
这需要 ~13 个 堆肥堆 用于堆肥。
因此，如果仅使用人工种植的乔木树，则该配置需要输入约 56 千克/周期的污染水，并净产出泥土。
二氧化碳回收 [ ] 
浮油生物 能吸收 二氧化碳 ，并将 50% 的质量转化为 原油 （如果是熔岩变种则为 石油 ）。
如果使用普通的浮油生物，那么 500 克/秒的二氧化碳将会转化为 250 克/秒的原油。 原油精炼器 每秒消耗 5 千克原油，产出 2.5 千克石油和 90 克 天然气 。换句话说，使用浮油生物回收二氧化碳时，每秒能额外产出 141 瓦的电力（天然气发电机 40 瓦，石油发电机 125 瓦，原油精炼器 -24 瓦）（此处没有计入 液泵 （抽取原油）和 气泵 （抽取天然气）的耗电量）。
如果你使用 熔岩浮油生物 ，那么产生的石油可以直接用于发电，每秒额外产出 250 瓦电力。
热量分析 [ ] 
使用石油和乙醇发电时，输入输出物的总热容比分别为 1.01 和 0.72。但是，石油发电机的输出温度取决于建筑物温度，所以只要有足够的冷却能力来维持发电机的温度较低，则输入较热的燃料可以使石油发电机净吸热运行；反之，如果向较热的石油发动机中输入低温燃料，则会产生热量。
假设石油发电机的温度保持在 40°C，则输入石油和乙醇分别在温度为 56°C 和 -44°C 以上时开始净吸热运行。
提示 [ ] 
石油发电机排放污染水的位置是其右下角的方格。
如果石油发电机的温度超过 122.35°C，其排放的污染水依旧会从右下角排出，但是不会立刻蒸馏为蒸汽与泥土，而是在其滴落到地面时再相变。
质量并不会因'bug'减少，正常变为99%的 水 和1%的 泥土 。
尽管大多数玩家不会用混合乙醇和石油的方式发电，但发电机确实不会卡壳了。
历史 [ ] 
LU-356355 ：建造石油发电机不再需要塑料。

---

## 私人卧室

本文上次更新于 1074 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U44-535842 更多 。
私人卧室 是 豪华宿舍 的升级版。睡在私人卧室里可以提升 复制人 的 士气 。
一個舒適且沒有室友的休憩空間，疲憊的複製人可以在這裡得到不被打擾的休息。
睡在私人臥室可以大幅提高複製人的士氣。
要求 [ ] 
单个 舒适的床 
无 床铺 
无 工业机械 
最小尺寸：24 格砖块
最大尺寸：64 格砖块
最小高度：4 格砖块
装饰物 （2 件）
存在背景墙
加成 [ ] 
士气加成 ：+3
体力恢复 +100%

---

## 管路工作

本文上次更新于 1059 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 米虱

本文上次更新于 894 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
米虱 是 米虱木 产出的 食物 ，可以加工成 米虱糕 和 腌制米虱 。此外，复制人每次使用 榨汁机 都会消耗 500 千卡米虱。米虱木只需要 泥土 而不需要水灌溉，可在较干旱的生态种植，因而米虱很适合作为前期食物。
目录
1 获取 
2 配方 
3 资源分析 
4 版本历史 
获取 [ ] 
每株米虱木每次成熟时可以收获 1 单位(600 千卡)米虱。
配方 [ ] 
资源分析 [ ] 
一般情况下，每株人工种植的米虱木每 3 周期产出 1 单位米虱。换言之，每周期产出 1 单位米虱，就需要种植 3 棵米虱木，相应的资源消耗为：
泥土 30 千克/周期
如果将米虱作为食物的唯一来源，那么每个复制人每周期需要 5/3 单位的米虱，即需要种植 5 棵米虱木，相应的资源消耗为：
泥土 50 千克/周期
版本历史 [ ] 
206501 ：引入游戏；米虱木成熟时收获 15 单位（1500 千卡）米虱，即每单位 100 千卡。
AU-217187 ：米虱木成熟时视情况可收获 8-16 单位（800-1600 千卡）米虱。
OU-229531 ：米虱木成熟时收获 8 单位（800 千卡）米虱。
OC-254439 ：米虱木成熟时收获 1 单位（600 千卡）米虱，即每单位 600 千卡。

---

## 米虱糕

本文上次更新于 894 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
米虱糕 是一种由 米虱 和 水 加工而成的 食物 。
制作 [ ] 
可以在 食物压制器 中制作米虱糕。每单位米虱糕需要 2 单位（1200 千卡）米虱和 50 千克水作为原料。
原料（包括水）中的 食物中毒病菌 会转移到产物中，因而需要注意，否则复制人食用后可能会患上 同名疾病 。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位米虱糕，相应的资源消耗为：
2 单位米虱 → 6 棵 米虱木 ：
泥土 60 千克/周期
水 50 千克/周期
如果将米虱糕作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 10/17 单位的米虱糕，相应的资源消耗约为：
3.5 棵米虱木：
泥土 35 千克/周期
水 29 千克/周期
版本历史 [ ] 
206501 ：引入游戏；制作需要 5 单位（500 千卡）米虱和 50 千克水；每单位 1000 千卡。
OC-254439 ：制作配方改为 2 单位（1200 千卡）米虱和 50 千克水；每单位 1700 千卡。

---

## 美学设计

本文上次更新于 1042 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
美学设计 是第二级的“装饰”技能。学习美学设计技能的 复制人 可以创作 普通 &#91; 1 &#93; 艺术质量的艺术品。在 中，只有学习该技能的复制人才能使用 工艺品分析站 。
艺术品列表 [ ] 
你知道吗 [ ] 
其中一块大型雕塑原型可能为：
《厄洛斯》 —— 艾伯特亲王（ 1893 年）
参见 [ ] 
复制人/技能 
↑ 增加基础装饰度：艺术品 +10。并可享受材料装饰度加成。

---

## 肉

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
肉 是部分 小动物 死亡时的掉落物。它可以直接食用，也可以在 电动烤炉 中加工成 烤肉串 ，以获得额外的卡路里及更好的食物品质（或通过 燃气灶 继续加工成更高级的食物）。显然肉属于一种肉食，因此复制人食用肉所得能量会计入 肉食主义者 成就 中。
获取 [ ] 
除 &#160; 抛壳蟹 、 &#160; 发光虫 、 &#160; 疫病章鱼 、 &#160; 辐射蜂 死亡时不会掉落食物，以及 &#160; 帕库鱼 死亡时掉落 &#160; 帕库鱼片 外，其余小动物死亡均会掉落一定量的肉。
小动物幼体与成体产肉量相等；除 &#160; 锹环田鼠 和 &#160; 异化虫 外，同种小动物的不同变体产肉量也相等。
↑ 指长毛浮油生物 
资源分析 [ ] 
如果把肉作为复制人的唯一食物来源，那么每周期每个复制人需要 0.625 单位肉。可以根据需求安排特定小动物的养殖。
版本历史 [ ] 
206501 ：引入游戏；每单位 1000 千卡，仅好吃哈奇死亡时掉落，且不可再生。
OC-254439 ：能量提升至每单位 1600 千卡。
R1-260847 ：大部分小动物死亡时均掉落肉；养殖系统使肉成为可再生资源。

---

## 腌制米虱

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
腌制米虱 是一种由 米虱 腌制而成的食物。它的保质期长达 32 周期，是具有保质期的食物中最长的 &#91; 1 &#93; 。
与其他可食用物不同，腌制米虱是游戏中唯一的腌制物，具有一定的抗菌特性，因而在其中的 食物中毒病菌 会渐渐消亡。
↑ DLC 中的 虫果果酱 保质期与其相同。 
目录
1 制作 
2 提示 
3 资源分析 
4 版本历史 
制作 [ ] 
在 电动烤炉 中可以制作腌制米虱，每单位腌制米虱需要 3 单位（1800 千卡）米虱制作。这个过程可以清除原料中所有病菌，但不会增加食物的卡路里值（虽然能量密度变成了原本的三倍）。
提示 [ ] 
与 米虱糕 相比，腌制米虱没有增加卡路里（米虱糕则会增加 41.7% 的卡路里），但是也省下了额外消耗的 50 千克水。
此外，制作米虱糕的 食物压制器 会将原料中的病菌直接转移到产物中，这可能导致复制人食用米虱糕时 食物中毒 的风险高于食用腌制米虱。
资源分析 [ ] 
与食用米虱相同 &#91; 1 &#93; ，如果将腌制米虱作为食物的唯一来源，那么每个复制人每周期需要 5/3 单位的米虱，即需要种植 5 棵米虱木，相应的资源消耗为：
泥土 50 千克/周期
↑ 参见 食用米虱的资源分析 
版本历史 [ ] 
AU-217187 ：引入游戏：需要 3 单位（共 300 千卡）米虱制作，每单位仅 100 千卡。
OU-229531 ：作为腌制物，增加了抗菌的特性。
OC-254439 ：需要 3 单位（共 1800 千卡）米虱制作，每单位 1800 千卡。

---

## 自然保护区

本文上次更新于 984 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-579980 更多 。
自然保护区 为复制人提供的士气加成比 公园 更多。
要求 [ ] 
至少 1 个 公园标识 
至少 4 株野生 植物 
无 工业机械 
尺寸：32-120 格
加成 [ ] 
士气加成 ：+6
你知道吗 [ ] 
自然保护区和公园的野生植物要求可以通过树鼠的种植行为达成。
若复制人同时拥有公园和自然保护区的士气加成，则保留其中士气加成较高的那种。（因为自然保护区是公园的上级房间）

---

## 艺术基础

本文上次更新于 1057 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U47-562984 更多 。
艺术基础 是第一级的“装饰”技能。学习艺术基础技能后，复制人可以创作 简略 &#91; 1 &#93; 艺术质量的艺术品。
艺术品列表 [ ] 
↑ 增加基础装饰度 5 点，另画框有 10% 芦苇纤维加成，并可叠加材料装饰度加成。

---

## 芳香百合

本文上次更新于 785 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-581979 更多 。
芳香百合 是一种药用植物，需要在 氯气 环境中生长，常见于 丛林生态 。野生的芳香百合的生长周期是 48 周期，而人工种植时的生长周期是 12 周期，均不需要消耗资源。
用途 [ ] 
芳香百合的花具有药用价值。具有 药物配制 技能的复制人能够在 配药桌 用 芳香百合花 和 磷矿 制成 医疗包 ，以治疗 粘液肺 。1 单位 芳香百合花 + 1 千克 磷矿 = 1 单位 医疗包。
芳香百合是 毛鳞壁虎 的食物之一，由于不需要施肥的特性，常用于饲养毛鳞壁虎以轻松获得 肉 、 蛋 和 芦苇纤维 。收获芳香百合也可能获取芳香百合种子，可用于饲养 帕库鱼 。
变异 [ ] 
易於生長 
特化 
超特化 
虱子 
綠葉 
野生 
盛開 
豐收 
快速生長 
多汁水果 
易於生長 ：此植物變種容易照顧，但產量不多。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
生长温度：22.5°C ↔ 97.5°C（范围 +50%）
收获： 香水百合 &#160; 香水百合 × 1.5（-25%）
特化 ：此變種植物對長成條件更加挑惕，但同時產量也更多。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
生长温度：47.5°C ↔ 72.5°C（范围 -50%）
收获： 香水百合 &#160; 香水百合 × 3（+50%）
超特化 ：此植物變種很難種活，但產量很高。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
生长温度：55°C ↔ 65°C（范围 -80%）
收获： 香水百合 &#160; 香水百合 × 4（+100%）
虱子 ：此植物因為變種的導致生產可食用虱子。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
额外收获： 虱子 &#160; 虱子 × 1 单位
綠葉 ：此植物的葉子需要陽光，可以使其快速生長。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
光照：最低 1000 勒克斯（+1000）
成长时间： 6/24 周期 （-50%）
野生 ：此植物變種生長速度就像野生的一樣，但同時也幾乎不需肥料。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
成长时间： 54/216 周期 （+350%）
盛開 ：盛開的花朵增加了此植物的美感。但不要吸入花粉！
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
装饰度：35（范围：2格）（+20）
豐收 ：此植物變種產量大，僅管要花很多時間採收！
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
收获： 香水百合 &#160; 香水百合 × 4（+100%）
收获耗时：5 倍
光照：最低 200 勒克斯（+200）
快速生長 ：此植物變種生長相當快速，儘管產物有時令人懷疑。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
成长时间： 3/12 周期 （-75%）
额外收获： 腐壞物 &#160; 腐壞物 × 4 单位
光照：黑暗
食物中毒病菌 ：10000 单位
多汁水果 ：此植物變種中多餘的水份，會存於果實中從此植物身上掉落！雖然沒什麼營養，但是…
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
成熟时会立刻掉落作物并开始重新生长

---

## 药物配制

本文上次更新于 1058 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
药物配制 训练允许 复制人 使用 &#160; 配药桌 配制 &#160; 治疗药片 、 &#160; 维生素咀嚼胶囊 、 &#160; 免疫增补剂 、 &#160; 抗敏药 和 &#160; 基础辐射药丸 。降低患病概率、治疗 食物中毒 、 过敏反应 和 辐射病 。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 营养棒

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
营养棒 是一种永不腐烂的初级 食物 ，也是游戏中最先被发现的食物。复制人不能人工制造营养棒。
获取 [ ] 
游戏开始时，在打印舱旁的 口粮箱 中就存有 20 单位（16000 千卡）营养棒。
每翻查一台 遗迹 中的 自动贩卖机 将获得 1 单位（800 千卡）营养棒。
在 打印舱 或 迷你舱 处，有概率通过打印补给包裹获得 5 单位（4000 千卡）营养棒。
版本历史 [ ] 
206501 ：引入游戏；能量密度为每单位 1000 千卡。
OC-254439 ：能量密度降至每单位 800 千卡。

---

## 蒸汽涡轮机

本文上次更新于 527 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U49-575720 更多 。
蒸汽涡轮机 可以通过 蒸汽 将 热能 转化为 电力 。热量一般来自于 岩浆 或者 液温调节器 。如果能够通过一定的温度管控，确保通过蒸汽涡轮机的蒸汽是持续高温的，那么蒸汽涡轮机的发电量可以十分可观。
蒸汽涡轮机是一种 十分有效 的吞热设备，能够持续从环境中将大量的热量转变为电力。蒸汽涡轮机在大多数的冷却装置中都十分重要。
建造蒸汽涡轮机需要 复制人 们学习电气工程的 技能 。
目录
1 游戏机制 
1.1 达到最高发电量的条件 
1.2 吞热效率 
2 用途 
2.1 自冷蒸汽机 
2.1.1 允许自冷蒸汽机持续运转的最高蒸汽温度 
2.2 在高温蒸汽中使用入口数可变的蒸汽涡轮机 
2.3 与液温调节器的协同运作 
2.3.1 使用水或污染水作为冷却剂 
2.3.2 使用超级冷却液作为冷却剂 
2.3.3 不同冷却液之间的能量利用率的比较 
3 你知道吗 
3.1 重新引入蒸汽涡轮机的排出水 
3.2 来自不同房间的蒸汽 
3.2.1 蒸汽喷孔的开发 
3.3 技巧 
4 版本历史 
游戏机制 [ ] 
蒸汽涡轮机必须建筑在砖块之上，它的蒸汽吸入口穿过下方的砖块，吸入地基下方的蒸汽。每个蒸汽吸入口可以吸入 0.4 千克/秒蒸汽，当 5 个口全部工作时，总吸入量为 2 千克/秒蒸汽。蒸汽涡轮机输出的水量等同于吸入的蒸汽量，温度固定为 95°C。
蒸汽涡轮机需要蒸汽温度达到 125°C。如果蒸汽温度不达标，蒸汽涡轮机会停止工作。
蒸汽涡轮机本身温度必须小于 100°C，否则会停止工作。此特性和过热无关，也和材料无关。
达到最高发电量的条件 [ ] 
蒸汽涡轮机发电功率（单位：瓦）取决于吸入的蒸汽质量（单位：千克）和蒸汽温度（单位：摄氏度）。功率上限为 850 瓦。可由下列公式计算得出：
蒸汽涡轮机发电功率 = 蒸汽吸入质量 × (蒸汽温度 - 95) × 4.179 × 850 ÷ 877.59
蒸汽涡轮机的蒸汽吸入口可以被部分堵塞。在此情况下，为达到功率上限，所需要的蒸汽温度分别是
当蒸汽涡轮机只有 一个蒸汽吸入口 时，该吸入口每 tick（0.2 秒）吸入 0.08 千克蒸汽。但蒸汽涡轮机需要储存 0.1 千克蒸汽才能开始工作，因而它每两个 tick 才会工作一个 tick，所以它的功率上限降为 425 瓦。为达到该功率上限，所需要的蒸汽温度是 357.5°C 不变。
其他堵口不会影响到蒸汽涡轮机的产热和吞热。它们依旧会每秒吞掉 0.4 千克蒸汽的热量，并按照所吞热量的 10% + 4 千复制热/秒的效率产热。
吞热效率 [ ] 
只要蒸汽涡轮机在工作，（这代表机器本身的温度低于 100°C 并且蒸汽的温度高于 125°C），那么它就会将吸入的蒸汽转变为 95°C 的水排出。蒸汽涡轮机的吞热效率取决于其吸入的蒸汽质量、蒸汽温度以及水的比热容。
蒸汽涡轮机自身所产生的热量是它吞掉的热量的 10% 加上他自身 4 千复制热/秒的产热。
用途 [ ] 
自冷蒸汽机 [ ] 
由于蒸汽涡轮机在本身温度低于 100°C 时即可运作，而蒸汽涡轮机本身排出的水的温度是 95°C，因此使用蒸汽涡轮机排出的水冷却自身，在技术上是完全可行的。
这需要将蒸汽温度限制在 135°C 左右，功率输出限制在 330 瓦左右。
需要最大限度地提高蒸汽涡轮机排出水和蒸汽涡轮机之间的热传递，常见办法包括在蒸汽涡轮机后面缠绕 导热液体管道 、在蒸汽涡轮机后墙上铺设高热导率材料建造的变温板、 导热板 。或在蒸汽涡轮机上方充入高热导率气体（比如说 氢气 ）以及在蒸汽涡轮机下方铺上液体。
自冷蒸汽机在所有建造模式中每单位热量产生的电力最大，并且由于不需要液温调节器和相关管道、电路和自动化，模块可以设置得非常简洁。这样做的缺点是，由于蒸汽温度的变化范围十分有限，因此需要更多的蒸汽以及更大的蒸汽室作为热量缓冲区。因此，当空间和材料不如热量利用率重要的时候，自冷蒸汽机才会是一个好的选择。
允许自冷蒸汽机持续运转的最高蒸汽温度 [ ] 
自冷蒸汽机排出的水冷却潜力十分有限：将 2 千克/秒的水从 95°C 加热至 100°C 需要 41.79 千复制热/秒，将这个热量代入到 蒸汽涡轮机产热公式 中，可以解得此时蒸汽的最高温度是 140.2°C。此时，蒸汽涡轮机排出的冷却水正好可以冷却蒸汽涡轮机自身产生的热量，此时蒸汽涡轮机的发电功率是 365 瓦。
尽管理论上来说，自冷蒸汽机可以在 140°C 的蒸汽上方持续运行，但是实际情况中不建议这么设计模块。即使可以做到充分换热，在 140°C 的蒸气上方运行蒸汽机，最终也会导致蒸汽涡轮机自身温度达到 100°C 从而停止运作。另外，除非蒸汽机和蒸汽室之间是使用隔热质所做的砖块进行隔热的，否则蒸汽机还会和蒸汽室产生换热。综上所述，实际情况下自冷蒸汽机的蒸汽室温度一般不超过 135°C，此时的蒸汽涡轮机的发电功率大约为 330 瓦。（当然，你可以通过和外界及变温板有限度换热来解决，但这就不叫自冷了）
在高温蒸汽中使用入口数可变的蒸汽涡轮机 [ ] 
如果是为了尽可能多的吞热，那么不需要为蒸汽涡轮机实行堵口。但是如果是为了尽可能不产生浪费地将热量转化为电力，那么在使用蒸汽涡轮机时应对其实行堵口的模块设计策略。
当蒸汽温度升高时，可以通过自动化控制蒸汽涡轮输入口的开放个数。温度高于 200°C 时，第一扇门关闭，温度高于 226.25°C 时，第二扇门关闭，温度高于 270°C 时，第三扇门关闭。但是，第四扇门不应在 357.5°C 时关闭，而应在 444°C 时关闭。
（上文时指不浪费热量时门的关闭情况，若为了满功率运行，则第一扇门在温度达到 226.25°C 时关闭，第二扇门在温度达到 270°C 时关闭，以此类推）
当开放两个进气口时，蒸汽温度在 357.5°C 时蒸汽涡轮机的发电功率可以达到 850 瓦，此时如果温度再高，就会产生热量的浪费，并且蒸汽涡轮机的温度还会逐渐升高。
只开放一个进气口会立即将蒸汽涡轮机可以利用的热量减半。但是相对应的，此时蒸汽温度每升高一度，蒸汽涡轮机浪费的热量也只有原来的一半。直到蒸汽温度达到 620°C，蒸汽涡轮机的发电功率会达到其自身的上限 425 瓦。
精确的转折点是 444.84°C / 832.71°F / 717.99 K。
与液温调节器的协同运作 [ ] 
使用水或污染水作为冷却剂 [ ] 
在蒸汽温度为 200°C 时，两台蒸汽涡轮机的吞热效率是 1,755,180 复制热/秒， 而三台使用 水 或者 污染水 作为冷却剂的 液温调节器 转移热量的效率正好也是 1,755,180 复制热/秒。这意味着在使用水或者污染水作为冷却液的前提下， 2 台蒸汽涡轮机 ~ 3 台液温调节器是一个十分理想的吞热组合。
这个组合的净用电量 = 液温调节器的耗电量 - 蒸汽涡轮机的发电量 = 1200 * 3 - 850 * 2 = 1900 瓦 
使用超级冷却液作为冷却剂 [ ] 
在蒸汽温度为 200°C 时，三台蒸汽涡轮机的吞热效率是 2,632,770 复制热/秒， 而两台使用 超级冷却剂 作为冷却剂的液温调节器转移热量的效率是 2,363,200 复制热/秒。这意味着在使用超级冷却液作为冷却液的前提下， 3 台蒸汽涡轮机 ~ 2 台液温调节器是一个十分理想的吞热组合。
这个组合的净用电量 = 液温调节器的耗电量 - 蒸汽涡轮机的发电量 = 1200 *2 - 2,363,200 / 2,632,770 * 850 *3 = 111.12 瓦 //参考：“工程师的调整”增益覆盖率 80% 时，净用电量为 -804.4 瓦
不同冷却液之间的能量利用率的比较 [ ] 
使用超级冷却液作为冷却剂时，蒸汽涡轮机 / 液温调节器的组合的电力利用率更高，是使用水作为冷却剂的组合的 23 倍。
你知道吗 [ ] 
重新引入蒸汽涡轮机的排出水 [ ] 
用蒸汽涡轮机的输出水冷却蒸汽会导致发电功率下降吗？不，蒸汽轮机的发电功率仅与其 吞热量 成比例。
来自不同房间的蒸汽 [ ] 
只要蒸汽涡轮机的其中一个进气口吸入的是超过 125°C 的蒸汽，那么蒸汽涡轮机就可以运作。这意味着可以使一个蒸汽涡轮机接收来自两个蒸汽室的蒸汽，其中一个蒸汽室的温度为 100°C，另一个蒸汽室的温度高于 125°C。这样最终是可以将蒸汽温度为 100°C 的蒸汽室中的温度控制到 100°C 的。这种方法可以用于 低温蒸汽喷孔 的开发。
蒸汽喷孔的开发 [ ] 
使蒸汽涡轮机的一个吸入口吸入的是来自 蒸汽喷孔 的 500°C 蒸汽，而另外三个吸入口吸入的是 135°C 的蒸汽。此时蒸汽涡轮机的发电功率正好等于 850 瓦。
技巧 [ ] 
和其它发电设备一样，不通过 自动化 控制的话，蒸汽涡轮机会一直持续运行并吸入蒸汽。
如果蒸汽涡轮机主要用于吞热，那么直接让它持续运行就足够了。
通过搭配蒸汽室，将使用 石油 、 原油 或者超级冷却液作为冷却液的 金属精炼器 作为热源，在精炼的时候，会产生多余的热量。通过回收精炼 钢 热量来发电，足以满足金属精炼器自身的耗电量。
一台使用超级冷却剂的液温调节器，加上一台（或多台）具有 工程师的调整 的蒸汽发电机就可以发电了，只要确保复制人们可以对蒸汽涡轮机进行工程师的调整，并且使用电池组作为电力的缓冲，这样的组合可以实现 无能耗 （甚至有产出）的 冷却 。
蒸汽涡轮机会和它下方的砖块换热。因此可以将其下方最左侧以及最右侧的砖块换成高热导率的砖块，然后再使用液温调节器的冷却液进行冷却。
蒸汽涡轮机可以直接吸取深渊晶石下方的蒸汽。
版本历史 [ ] 
OC-252151 ：引入游戏。
OC-252656 ：蒸汽涡轮机现在在压差下工作，不再需要水冷却。
QLM3-326232 ：蒸汽涡轮机重做。
RP-379337 ：蒸汽涡轮机可以被工程师调整。
U49-575720 ：蒸汽涡轮机现在是工业机械了。

---

## 蘑菇

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
蘑菇 是 夜幕菇 的收获物，本身可以食用，也可以进一步加工成 煎蘑菇 和 蘑菇卷 。此外，复制人每次使用 榨汁机 时，会消耗 0.125 单位（300 千卡）蘑菇。
目录
1 获取 
2 提示 
3 资源分析 
4 版本历史 
获取 [ ] 
每株夜幕菇在成熟时可以收获 1 单位（2400 千卡） 蘑菇 。
提示 [ ] 
复制人 每食用 1 单位生的蘑菇，就有 5% 的概率掉落 1 单位 真菌孢子 。
资源分析 [ ] 
每周期产出 1 单位蘑菇，需要人工种植 7.5 单位的夜幕菇，相应的资源消耗为：
菌泥 30 千克/周期
如果将蘑菇作为食物的唯一来源，那么每个复制人每周期需要 5/12 单位的蘑菇，相应的资源消耗为：
夜幕菇 3.125 棵
菌泥 12.5 千克/周期
版本历史 [ ] 
OU-229531 ：引入游戏；每次收获夜幕菇可得 2 单位蘑菇，每单位能量为 1600 千卡。
OC-254439 ：每次收获夜幕菇可得 1 单位蘑菇，但每单位能量增加至 2400 千卡。

---

## 蘑菇乳蛋饼

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
蘑菇乳蛋饼 是一种由 煎蛋卷 、 海生菜 和 煎蘑菇 加工而成的高级食物，也是能量密度最高的食物之一（与 六角根果实 持平）。在 DLC 中，食用蘑菇乳蛋饼还将获得 辐射抗性：水产食品 状态，辐射抗性 +20%。
制作 [ ] 
在 燃气灶 中可以制作蘑菇乳蛋饼。每单位蘑菇乳蛋饼需要 1 单位（2800 千卡）煎蛋卷、1 单位（400 千卡）海生菜和 1 单位（2800 千卡）煎蘑菇作为原料。
这一过程提升了食物品质，并增加了 400 千卡的能量。
蘑菇乳蛋饼可经过 脱水机 干燥，变成 &#160; 干燥的蘑菇乳蛋饼 。这种干燥食物永不腐烂，但食用前需要使用 充水机 充水。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位蘑菇乳蛋饼，相应的资源消耗为：
1 单位煎蛋卷
生蛋 1 千克/周期
1 单位海生菜 → 1 棵 水草 ：
盐水 5 千克/周期
漂白石 0.5 千克/周期
1 单位煎蘑菇 → 1 单位蘑菇 → 7.5 棵 夜幕菇 ：
菌泥 30 千克/周期
如果将蘑菇乳蛋饼作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 5/32 单位的蘑菇乳蛋饼，相应的资源消耗约为：
生蛋 0.16 千克/周期
盐水 0.78 千克/周期
漂白石 0.078 千克/周期
菌泥 4.7 千克/周期
注意：生蛋的产出速率取决于产蛋小动物的种类和养殖情况。
版本历史 [ ] 
U48-567980 ：加入游戏。
U50-581698 ：可以在脱水机中干燥了。

---

## 蘑菇卷

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
蘑菇卷 是一种由 煎蘑菇 和 海生菜 加工而成的高级食物。在 DLC 中，食用蘑菇卷还将获得 辐射抗性：水产食品 状态，辐射抗性 +20%。
制作 [ ] 
可以在 燃气灶 中制作蘑菇卷。每单位蘑菇卷需要 1 单位（2800 千卡）煎蘑菇和 4 单位（1600 千卡）海生菜作为原料。
蘑菇卷可经过 脱水机 干燥，变成 &#160; 干燥的蘑菇卷 。这种干燥食物永不腐烂，但食用前需要使用 充水机 充水。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期产出 1 单位蘑菇卷，相应的资源消耗为：
1 单位煎蘑菇 → 1 单位蘑菇 → 7.5 棵 夜幕菇 ：
菌泥 30 千克/周期
4 单位海生菜 → 4 棵 水草 ：
盐水 20 千克/周期
漂白石 2 千克/周期
如果将蘑菇卷作为食物的唯一来源，那么每个复制人每周期需要 5/24 单位的蘑菇卷，相应的资源消耗约为：
1.56 棵夜幕菇：
菌泥 6.25 千克/周期
0.83 棵水草：
盐水 4.17 千克/周期
漂白石 0.42 千克/周期
版本历史 [ ] 
LU-356355 ：引入游戏。
U50-581698 ：可以在脱水机中干燥了。

---

## 虫果

本文上次更新于 875 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
虫果 是 虫果芽 （而非 贫瘠虫果芽 ）的果实，是游戏中能量密度最低的食物。
目录
1 配方 
2 提示 
3 资源分析 
4 版本历史 
配方 [ ] 
电动烤炉 可以用 2000 千卡的虫果和 4 千克的 蔗糖 烹饪成 2400 千卡的 虫果果酱 。
燃气灶 可以用 3 单位的 冰霜小麦 与 1000 千卡的虫果和 2000 千卡的 炙烤刺果 烹饪成 4200 千卡的 混合浆果派 。
提示 [ ] 
和 植物肉 一样，虫果的食物品质为低劣[+1]，具有所有可直接食用的作物产物中最高的食物品质。
小吃豆 的食物品质为良好[+3]，但它不能直接食用。
帕库鱼片 具有所有可直接食用的食材中最高的食物品质（标准[+2]）。
资源分析 [ ] 
在不考虑转化虫果芽的方式以及异化虫对虫果芽的生长加成的情况下，每株人工种植的虫果芽每 8 周期产出 8 单位虫果。换言之，每周期产出 1 单位虫果，就需要种植 1 棵虫果芽，相应的资源消耗为：
硫 10 千克/周期
如果将虫果作为食物的唯一来源，那么每个复制人每周期需要 4 单位的虫果。若使用虫果果虫照料，并假设每只虫果果虫都处于郁闷状态且能够使 7 棵虫果芽持续获得虫果果虫的摩擦加成，相应的资源消耗约为：
2.67 棵虫果芽：
硫 26.7 千克/周期
0.38 只虫果果虫：
硫 3.8 千克/周期（或 蔗糖 2.3 千克/周期）
版本历史 [ ] 
EX1-444349 ：引入游戏。

---

## 虫果果酱

本文上次更新于 875 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
虫果果酱 是一种由 虫果 和 蔗糖 制成的 食物 ，和 腌制米虱 一样，具有较长的保质期。
目录
1 制作 
2 提示 
3 资源分析 
4 版本历史 
制作 [ ] 
可以在 电动烤炉 中制作虫果果酱。每单位虫果果酱需要 8 单位（2000 千卡）虫果和 4 千克蔗糖作为原料。
提示 [ ] 
游戏内已发现虫果果酱或存活 500 周期后，在 打印舱 或 迷你舱 处有概率通过打印补给包裹获得 2 单位（4800 千卡）虫果果酱。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位虫果果酱，相应的资源消耗为：
8 单位虫果 → 8 棵 虫果芽 （不考虑转化虫果芽的方式以及 异化虫 对虫果芽的生长加成）:
硫 80 千克/周期
蔗糖 4 千克/周期
如果将虫果果酱作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 5/12 单位的虫果果酱。若使用 虫果果虫 照料，并假设每只虫果果虫都处于郁闷状态且能够使 7 棵虫果芽持续获得虫果果虫的摩擦加成，相应的资源消耗约为：
2.2 棵虫果芽：
硫 22 千克/周期
蔗糖 1.7 千克/周期
0.32 只虫果果虫
硫 3.2 千克/周期 （或蔗糖 1.9 千克/周期 ）
版本历史 [ ] 
EX1-444349 ：引入游戏。

---

## 蛋奶酥煎饼

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
蛋奶酥煎饼 是一种由 生蛋 和 冰霜麦粒 制作而成的 食物 。
制作 [ ] 
在 电动烤炉 可以制作蛋奶酥煎饼。每单位蛋奶酥煎饼需要 1 千克（1600 千卡）生蛋和 2 单位冰霜麦粒作为原料。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位蛋奶酥煎饼，相应的资源消耗为：
&#160; 生蛋 1 千克/周期
&#160; 冰霜麦粒 2 单位/周期 → 2 棵 冰霜小麦 ：
水 40 千克/周期
泥土 10 千克/周期
如果将蛋奶酥煎饼作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 5/18 单位的蛋奶酥煎饼，相应的资源消耗约为：
&#160; 生蛋 0.28 千克/周期
&#160; 冰霜麦粒 0.56 单位/周期：
水 11.2 千克/周期
泥土 2.8 千克/周期
版本历史 [ ] 
U48-567980 ：加入游戏

---

## 豆腐

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
豆腐 是一种由 小吃豆 和 水 加工而成的初级食物，可以在 燃气灶 中进一步加工为 麻婆豆腐 。
制作 [ ] 
在 食物压制器 中可以制作豆腐。每单位豆腐需要 6 单位 小吃豆 和 50 千克 水 作为原料。
由于食物压制器会将原料中的病菌转移至产物中，如果水被 食物中毒病菌 污染，那么制成的豆腐将有概率使复制人在食用后患上 食物中毒 。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位豆腐，相应的资源消耗为：
水 50 千克/周期
6 单位小吃豆 → 10.5 棵 小吃芽 ：
乙醇 210 千克/周期
泥土 52.5 千克/周期
如果将豆腐作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 5/18 单位的豆腐，相应的资源消耗约为：
水 14 千克/周期
2.9 棵小吃芽：
乙醇 58 千克/周期
泥土 15 千克/周期
版本历史 [ ] 
LU-356355 ：引入游戏。

---

## 豪华宿舍

本文上次更新于 1237 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U44-535842 更多 。
豪华宿舍 是 宿舍 的升级版。睡在豪华宿舍里可以提升 复制人 的 士气 。
要求 [ ] 
至少 1 个 舒适的床 
无 床铺 
无 工业机械 
尺寸：12-64 格
至少 1 个 装饰物 
至少 4 格高
加成 [ ] 
士气加成 ：+2
提示 [ ] 
截至版本 U44-537329 ，豪华宿舍不会为复制人提供体力恢复加成，而其下位的 宿舍 却可以提供 100%/周期 的体力恢复加成。

---

## 贫瘠虫果

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U41-497575 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
贫瘠虫果 是由 贫瘠虫果芽 产出的果实。它可以直接食用，也可以在 电动烤炉 烤制为 烤虫果仁 。
获取 [ ] 
每株贫瘠虫果芽在成熟时能产出 1 单位（800 千卡）的贫瘠虫果。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每株人工种植的贫瘠虫果芽每 4 周期产出 1 单位贫瘠虫果。换言之，每周期产出 1 单位贫瘠虫果，就需要种植 4 棵，相应的资源消耗为：
硫 40 千克/周期
如果将贫瘠虫果作为食物的唯一来源，那么每个复制人每周期需要 1.25 单位的贫瘠虫果，相应的资源消耗为：
5 棵贫瘠虫果芽：
硫 50 千克/周期
版本历史 [ ] 
EX1-444349 ：引入游戏。

---

## 超坚硬材料挖掘

本文上次更新于 1059 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
超坚硬材料挖掘 训练 复制人 挖掘 &#160; 深渊晶石 和 &#160; 黑钨矿 。在 中的 &#160; 铀矿 和非自然土块 &#160; 浓缩铀 挖掘也需要此项训练。这 4 种土块硬度均为 150 。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 软泥膏

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
软泥膏 是一种由 泥土 和 水 制作的初级食物，制成时会附带 1000 个 食物中毒病菌 。软泥膏可以通过在 电动烤炉 中进一步加工为 炸泥膏 消灭其中的病菌。
制作 [ ] 
可以在 食物压制器 中制作软泥膏。每单位软泥膏需要 75 千克泥土和 75 千克水作为原料。
资源分析 [ ] 
一般情况下，如果将软泥膏作为食物的唯一来源，那么每个复制人每周期需要 1.25 单位软泥膏，对应需消耗：
泥土 93.75 千克/周期
水 93.75 千克/周期
版本历史 [ ] 
206501 ：引入游戏；每单位为 1000 千卡，食用后有概率直接造成腹泻。
OC-254439 ：能量密度降低至每单位 800 千卡。
QLM3-326232 ：食用后不再直接腹泻。

---

## 辐射传感器

本文上次更新于 1604 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U39-490405 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
辐射传感器 能够用于检测该传感器所处空格的 辐射强度 是否在所设阈值之内。可以设置高于或低于阈值时激活。辐射传感器可放置在任何环境，包括液体中（当然，由于液体对辐射的强阻隔作用，所以一般不会选择这么做）。辐射传感器的阈值可在 0 到 5000 拉德内设置。
用途 [ ] 
在辐射强度会存在周期性变化的区域控制 辐射粒子发生器 ，以提高电力利用率。
用于监控 辐射灯 或者 研究性反应堆 所放出的辐射强度。

---

## 辐射粒子传感器

本文上次更新于 1246 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U39-490405 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
辐射粒子传感器 能够用于检测该传感器所处空格的 辐射粒子 是否在所设阈值之内。可以设置高于或低于阈值时输出绿色信号。辐射粒子传感器可放置在任何环境，包括液体中。
技巧 [ ] 
由于辐射粒子永远处于运动中，因此当辐射粒子经过辐射粒子传感器时，辐射粒子传感器将只会产生一瞬间的信号变化。这也许是一种新的产生脉冲信号（即短暂的变化信号）的方法。
要注意，辐射粒子是会随着运动距离的增加而出现减少的。如果不注意这一点，将有可能导致设置阈值数字时存在偏差。
由于辐射粒子总共可以有八种运动方向，因此辐射粒子传感器也有八个接收粒子的方向。
辐射粒子在经过辐射粒子传感器时不会发生除距离衰减以外的衰减。

---

## 辐射蜂

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U50-579980 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U51-596100 • U51-594211 • U50-581003 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
辐射蜂是 中自然产生的一种 小动物 。在 辐射生态 中存在自然生成的辐射蜂和辐射蜂巢。
辐射蜂通常会在 巢 周围活动。辐射蜂仅有 5 周期的寿命。于此同时，辐射蜂巢每周期都会产生一只辐射蜂幼虫。
辐射蜂巢像是某种建筑，但实际上是一种静止在固体方块上的 小动物 ，并可由辐射蜂幼虫转化而来。
与大多数小动物死亡时掉落 肉 不同，辐射蜂和辐射蜂幼虫在死亡时会掉落 1000 克的 液态核废料 。一般而言，这些液态核废料会迅速与环境换热相变为 固态核废料 ，但若因为没有产生换热等原因使得其低于相变温度的同时还保持在液态，在重新读档后可能会结块掩埋蜂巢。
→ → 
目录
1 活动机制 
1.1 辐射蜂 
1.2 辐射蜂幼虫 
1.3 辐射蜂巢 
2 辐射机制 
3 技巧 
4 提示 
5 图库 
6 版本历史 
7 注释 
活动机制 [ ] 
辐射蜂 [ ] 
辐射蜂会在空中随机飞行。当附近的辐射蜂巢在一段时间内持续缺少 铀矿 存储时，它们会试图采集铀矿（碎片或固体方块），并将其储存至蜂巢。
辐射蜂具有攻击性，会攻击附近的其它生物，并造成 10 点伤害（可穿透装备），攻击后的辐射蜂会失去它的蛰针，并在一段时间后死去。
当身处 二氧化碳 环境时，辐射蜂将会陷入睡眠，同时以自身为中心点，在3x3的范围内以 100 克/秒的速率消耗周围的二氧化碳。 &#91; 1 &#93; 。
辐射蜂幼虫 [ ] 
辐射蜂幼虫只能在地面上爬行，而不能跳跃。它们会在辐射蜂巢附近活动。当辐射蜂幼虫的年龄达到 2 周期时，它们会进入生命周期中的第二阶段：
当附近有辐射蜂巢时，辐射蜂幼虫将会成长为成年的辐射蜂。
当在夜晚开始时附近(其所在的房间内，即使是大小上千的"杂间"）不存在辐射蜂巢时，辐射蜂幼虫将会逐渐形成一个新的辐射蜂巢，这个新蜂巢会在 3 周期后成熟。
辐射蜂幼虫是友好生物，它们不会进行攻击。
当身处 二氧化碳 环境时，辐射蜂幼虫将会陷入睡眠，同时以自身为中心点，在2x2的范围内以 100 克/秒的速率消耗周围的二氧化碳。
辐射蜂巢 [ ] 
辐射蜂巢将铀矿存储在内部，并以其为“食物”。在“进食”完成后，辐射蜂巢会“排泄” 浓缩铀 并储存于自身内部。
浓缩铀的质量为原铀矿质量的 90% ——这比起 铀素离心机 的 20% 效率高出不少。
辐射蜂巢每周期最多消耗10kg 铀矿 ，并产生9kg的 浓缩铀 ，但实际上的转换效率取决于 辐射蜂 的运送速度。
辐射机制 [ ] 
辐射蜂和辐射蜂幼虫在睡眠时会放出辐射：
辐射蜂会放出 1440 拉德/周期的辐射（中心格） &#91; 2 &#93; ，辐射范围为 5*5 矩形。
辐射蜂幼虫会放出 480 拉德/周期的辐射（中心格），辐射范围为 3*3 矩形。
辐射蜂和辐射蜂幼虫在闷闷不乐状态下（如房间拥挤时），辐射会减弱至原来的 10%。
辐射蜂巢则会在精炼铀矿时放出脉冲式的辐射：
最高辐射约 442 拉德/周期（中心格），辐射呈（空心）圆形，并随时间扩大，最大半径为 5 格，随后消失。
以上过程以约 3 秒为周期重复。
技巧 [ ] 
由于辐射蜂幼虫只能以爬行方式活动，在通入二氧化碳的同时，通过在地面上铺一层液体，可以防止辐射蜂幼虫进入睡眠，并可维持其正常成长。若这样做，当它们成年时，它们将立刻陷入睡眠（如果它们没有落在液体里的话）。这种方法可以用于使睡眠状态的辐射蜂聚集在一起，便于辐射粒子的收集。
如果地面上有建筑物（包括 辐射粒子发生器 ），那么辐射蜂倾向于移动到没有建筑物的格子里睡觉；当可到达的所有格子都有建筑物时，辐射蜂将不会睡觉。
辐射蜂幼虫与成年辐射蜂以相同的速率消耗二氧化碳，但其产生的辐射量仅有成年辐射蜂的 1/4，因此在设计时建议避免辐射蜂幼虫参与到辐射生产。
考虑到辐射蜂在睡眠时放出的大量辐射，让复制人穿上 铅服 工作是个好想法。
辐射蜂在睡眠时放出的大量辐射的前提条件是辐射蜂正在消耗二氧化碳，但与消耗多少二氧化碳无关。
利用辐射蜂睡眠的机制，可以通过设计凹字形的结构，减缓气体的扩散速率，同时减少辐射蜂消耗二氧化碳的速率。由此实现用少量二氧化碳让数量众多的辐射蜂一直处于睡眠状态的效果。
在 版本/MD-470651 更新后，辐射蜂巢已经不会饿死。但是，辐射蜂巢生成辐射蜂幼虫与其是否饥饿无关。这意味着只要有供辐射蜂幼虫转化为辐射蜂巢的位置，辐射蜂和辐射蜂巢就能不断自我更新（就算附近没有可用的 铀矿 ），从而能提供不限量的辐射和 液态核废料 。又鉴于小辐射蜂不会飞行，使得辐射蜂成为 土星动物捕草 稳定的食物来源。
如果需要迁移辐射蜂到其他星球，需要注意：辐射蜂的生存温度很低，在迁移时应当保持其生存温度，否则辐射蜂将迅速升温死亡。将辐射蜂/辐射蜂幼虫存于真空中可以一定程度避免该问题。对于长程运输，建议在火箭乘员舱内预备大小为2*3，下部为隔热砖的真空区域，将小辐射蜂搬到此处使其变为辐射蜂巢，飞行到目的地后，再搬运此巢产出的新的小辐射蜂
提示 [ ] 
辐射蜂巢常自然生成于 冰 、铀矿方块上。多数情况下，当冰融化或铀矿采集完毕，失去地基后蜂巢将失去活动，需要补上砖块才能继续活动。
存在某些特例，失去地基的辐射蜂巢可以继续活动。其产生的小辐射蜂将向下掉落。
图库 [ ] 
一只睡着的辐射蜂正在放出辐射
辐射蜂提取铀矿并存储到辐射蜂巢中
一只睡着的辐射蜂幼虫正在放出辐射
辐射蜂巢精炼 铀矿 时会放出辐射
版本历史 [ ] 
U42-509629 ：辐射蜂不能从气闸、液培砖中收获铀矿了。
注释 [ ] 
↑ 辐射蜂气体吸收范围的数据来源于游戏代码，由名称为consumptionRadius的参数决定 
↑ 由于二氧化碳具有一定的辐射阻率，实际的辐射值可能略低于此。

---

## 运输轨道元素传感器

本文上次更新于 1039 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U36-481350 更多 。
运输轨道元素传感器 是一种可以检测 运输轨道 上所携带的固体碎片种类的自动化传感器。
运输轨道元素传感器可以提供一个元素筛选器，供玩家选择元素类型。
运输轨道元素传感器需要与检测的轨道建造在同一格空间之中，当选中的固体材料经过它所处的那一格运输轨道时，它会输出绿色信号，当轨道上没有固体材料或者经过它的固体材料不是选中的物质，它就会输出红色信号。
不论是被掩埋或被浸没，均不影响该传感器运行。
用途 [ ] 
类似于[[液体管道元素传感器]，运输轨道元素传感器]与 轨道截断器 组合使用，可以起到与 固体筛选器 相同的作用，但是这个组合只消耗 10 瓦的电。
版本历史 [ ] 
AP-397125 ：引入游戏。

---

## 运输轨道温度传感器

本文上次更新于 1040 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U36-481350 更多 。
运输轨道温度传感器 是一种可以检测 运输轨道 上固体碎片的温度的自动化传感器。
运输轨道温度传感器需要与检测的轨道建造在同一格空间之中，它有一个关于固体碎片温度的计数值，可以设置为低于或高于此值时输出绿色信号。当温度符合要求的固体材料经过它所处的那一格运输轨道时，它会输出绿色信号，当轨道上没有固体材料或者经过它的固体材料不符合要求时，它就会输出红色信号。
不论是被掩埋或被浸没，均不影响该传感器运行。
历史版本 [ ] 
AP-397125 ：引入游戏。

---

## 运输轨道病菌传感器

本文上次更新于 1041 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U36-481350 更多 。
运输轨道病菌传感器 是一种可以检测 运输轨道 上材料携带病菌数量的自动化传感器。
运输轨道病菌传感器需要与检测的轨道建造在同一格空间之中，它有一个关于固体碎片上携带病菌数量的计数值，可以设置为低于或高于此值时输出绿色信号。当携带病菌的数量符合要求的固体材料经过它所处的那一格运输轨道时，它会输出绿色信号，当轨道上没有固体材料或者经过它的固体材料不符合要求时，它就会输出红色信号。
它有助于将带有病菌的固体碎片与干净的固体碎片分离。
不论是被掩埋或被浸没，均不影响该传感器运行。
版本历史 [ ] 
AP-397125 ：引入游戏。

---

## 配药桌

本文上次更新于 1040 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
配药桌 是一种用于生产药物的 医疗（建筑） 。
用途 [ ] 
配药桌在工作时消耗 240 瓦电力，并需要具有 药物配制 技能的 复制人 操作。生产一份药物需要其所有原料各 1 千克（即 1 单位）。
技巧 [ ] 
药物的储藏位置是 冰箱 。但是，由于药品不会变质，存放药品的冰箱可以不用通电。
历史 [ ] 
OU-229531 ：从游戏中移除
OI-235856 ：重新引入游戏中

---

## 释气海牛

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U48-568201 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U49-575720 • U49-573946 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
版本历史
释气海牛 是一种无攻击性的外星生物，不出现在任何起始小行星上，需要从 有机质体 （ ）或 海牛小行星 （ ）上获取。释气海牛没有对应的蛋或幼体，获取后不能进行繁殖。
释气海牛受到攻击时不会反击。死亡时，它会掉落 10 千克（16000 千卡）的 肉 。
目录
1 数据库条目 
2 获取 
3 饲养 
4 提示 
数据库条目 [ ] 
瓦斯牛是罕為人知的外星天然原生種。
它可以生存在零重力與零氣壓的環境中，並食用一種外星植物 瓦斯草 為生。
瓦斯牛的個性溫和會產生天然氣，雖然還沒發現繁殖它們的方法。
瓦斯牛是外星動物，用 瓦斯草 飼養會生產 天然氣 。 
获取 [ ] 
在 本体游戏中，释气海牛能从 星图 上的有机质体上获得，带有 生物货舱 的火箭每次可运回 1 只释气海牛。
在 中，释气海牛和释气草共同生存在 海牛小行星 上。释气海牛的数量会由不时落下的 释气海牛流星雨 补充。
饲养 [ ] 
释气海牛以 释气草 植株为食，只食用成长度不低于 25% 的植株，进食方式与 毛鳞壁虎 类似。2 株人工栽培的释气草（或 8 株野生的释气草）恰好能喂饱 1 只驯化且快乐的释气海牛。5.4 只释气海牛可以为 1 台 天然气发电机 持续提供燃料。
释气海牛进食后会 排气 ，施放等同于体温的 天然气 ，同时根据所食用植株的量获得相应时长 来源请求 的 受盛情款待 状态，此状态的持续时间可以叠加。释气海牛处于受盛情款待状态时，每周期增加 聚集度 6.25%、 咸乳供给 25% &#91; 1 &#93; 。受盛情款待状态仅与海牛是否进食有关，与是否驯化等状态不直接相关，然而释气海牛的代谢速度不同会影响进食频率，最终影响受盛情款待状态的获得。
释气海牛的 聚集度 达到 100% 时，若其具有太空视野，将发出 哞叫 ，召唤 1 颗 释气海牛流星 ，该流星的方向指向发出哞叫的释气海牛（但可能会被路径上的建筑阻挡）；若其不具有太空视野，将显示 沉默 的状态提示，表示这只释气海牛当前无法召唤同伴。作为一种独特的增殖方式，释气海牛的召唤行为不受封闭等状态影响。
释气海牛的 咸乳供给 值达到 100% 时，将停止增加，并显示 咸乳充盈 的状态提示。此时拥有 小动物养殖_II 的复制人可以在 挤奶站 通过对释气海牛挤奶获取 200 千克 咸乳 。
提示 [ ] 
最初的释气海牛与其食用的释气草只能通过太空任务获取，因此要准备养殖释气海牛最少需要发射一次火箭。此外，人工栽培释气草需要液态氯、泥土和强光照，这通常需要消耗较多电力（如果使用 日光灯 作为光源），或者一定太空空间（如果使用太空光源）。
也可以考虑使用 吸顶灯 阵列或若干 发光虫 提供释气草所需光照。
可以通过 树鼠 种下野生的释气草，也可以利用小行星上 氯气喷孔 、或通过 漂白石料斗 等方式，获得持续的氯气/液态氯来源，以种植释气草满足释气海牛的进食需求。
在建造释气海牛牧场时，需要注意其释放的天然气是光吸收率最大的 气体 之一，在依赖太空光源时会影响释气草的生长。
一种解决方案是在牧场中填充不会吸收光的高压 氧气 ，并在房间底部收集天然气。
或者干脆放弃通过释气海牛获取天然气，建造在太空暴露区域。
与绝大多数小动物只占一格不同，释气海牛占据了 2*2 的空间， 照料站 的右侧第 2-3 格高空间需留空，否则无法将释气海牛召唤到照料站来。在建造牧场时不要让释气海牛被砖块压住，并使释气海牛能顺利到达释气草的所在位置。
↑ 野生释气海牛不显示这两个属性，但仍可正常积累。

---

## 释气草

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U48-568201 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U49-575720 • U49-573946 。
释气草 是一种工业用植物，它的种子是 释气草种子 ，收获物是 释气草 。在 本体中，释气草并不会在收获时产生额外的种子，因此无法增殖，但可以通过携带有 生物货舱 的 火箭 执行太空任务来获得。在 DLC 中，释气草则会和 释气海牛 一同自然生成于 海牛小行星 ，收获释气草会正常获得释气草种子。
释气海牛以释气草植株为食，并排泄出 天然气 。
提示 [ ] 
释气草的主要用途是供释气海牛食用，并利用后者排出的天然气发电。
释气草的生长需要强烈光照。建议在使用太空光源时，种植释气草的区域内填充光吸收率为 0% 的 氧气 ，把会吸收较多太空光的天然气挤压到区域下方。
由于生长光照需求较高，一般在种植释气草时会选择利用 太空生态 的强烈阳光。
日光灯 也可以提供类似的光照强度，但是其耗电量巨大，使得整个系统的发电效率大打折扣。
也可以用 吸顶灯 阵列或大量 发光虫 提供光照。
如果用人工栽培释气草并配合饲养释气海牛，那么 液态氯 转化为天然气的比例大约是 1:10。
这使得 氯气喷孔 的天然气产出能力比 天然气喷孔 高出了 10 倍。但是，这需要付出很多额外的工夫，包括释气海牛和释气草的持续养殖，冷却氯气，提供强光照场地等。
变异 [ ] 
找不到植物数据：瓦斯草 
版本历史 [ ] 
U43-522820 ：释气草不再会获得 旺盛 变异了。
U48-565965 ：
生长不再需要大气环境了。
生长所需光照由 20000 勒克斯变为 10000 勒克斯。
释气草在照明不满足时会枯萎（停止生长）而不是休眠。
释气草额外需要每周期 25 千克泥土的施肥。
U49-575720 ：释气草的 旺盛 变异已加回游戏。

---

## 锹环田鼠

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U43-531669 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U49-575720 • U49-573946 。
锹环田鼠 是一种能够钻入固体砖块中并移动的小动物，常见于 太空生态 。它们可以进食 浮土 并食量巨大。锹环田鼠能够被饲养，一般情况下，我们养殖田鼠都是为了吃肉。
目录
1 变种 
1.1 锹环田鼠 
1.2 珍馐田鼠 
2 行为模式 
3 捕捉策略 
4 饲养策略 
4.1 浮土消耗策略 
4.2 只摸不喂策略 
5 你知道吗 
变种 [ ] 
锹环田鼠 [ ] 
→ → 
锹环田鼠死亡时能够掉落比珍馐田鼠更多的肉，除此以外没有其他的特殊性。
处于 60°C~ 100°C 的环境温度下时，锹环田鼠有更高概率生下 珍馐田鼠蛋。 
珍馐田鼠 [ ] 
→ → 
珍馐田鼠的身上会生长羽刺，可以使用 修剪站 来收获这些羽刺。每次修剪可以收获 8 份 滋补根 ，可用于制作 咖喱豆 。食用 70.0°C~ 80.0°C 的食物可以促进羽刺生长。食物温度适宜时，羽刺的生长速度为+12.5%/周期。当它吃下温度太冷或太热的食物时，羽刺生长速度会减慢至+2.5%/周期，直到食物温度恢复。当珍馐田鼠处于饥饿状态 （卡路里储备小于 21600 千卡）时，羽刺会立即停止生长。
行为模式 [ ] 
锹环田鼠能够像 树鼠 一样在物体表面运动。同时，锹环田鼠能够钻入地面。这使得田鼠的可行路径非常庞大。
田鼠无法穿过 过于坚硬 的方块。
其中 自然方块 中，田鼠不能穿过任何 精炼金属 构成的方块，例如原油区的 铅 、荒芜星的 铁 ，以及结块的精炼金属方块；以及硬度≥ 150 的地块（即需要 2 级、 3 级和 4 级挖掘技能方可挖掘的方块），例如需要 2 级挖掘技能的 深渊晶石 、 黑钨矿 、 铀矿 等，需要 3 级挖掘技能的 钻石 、 黑曜石 、 富勒烯 、 浓缩铀 ，4 级挖掘技能的 堆芯熔融物 等，以及 中子质 。
而在 人工建筑方块 中，所有材质的 金属砖 和 地堡砖 均不可被穿过，此外 黑曜石 、 隔热质 材质的 砖块 、 隔热砖 、 地毯砖 ； 钢 、 铌 、 导热质 材质的 透气砖 、 网格砖 ； 精炼金属 材质的 高负荷导线接合板 ； 钻石 材质的 窗户砖 也不可被穿过。所有材质的 气动门 均不可被穿过，此外 黑钨矿 、 钢 、 铌 、 导热质 、 铀矿 材质的 手动气闸 和 机械气闸 也不可被穿过。
锹环田鼠不会跳跃过空格和攀爬，并遵循小动物对液体的行为模式（应该在寒霜DLC更新前最后一次更新中不再遵循对液体行为模式了，现在的田鼠可以随意穿越双层液体）。
锹环田鼠进食 浮土 、 泥土 或 铁矿 。它会把进食量的一半以整格物质的形式排泄出来。
它们会将一块物体一次性吃掉，即使这块物体的重量高达 20 吨 - 然后它们就会排出一块 10 吨重的自然砖块。
这可能是一种并不稳定的制造自然土块的方法，配合树鼠可以用于构建自然保护区。
注意！ 这种土块可能会为锹环田鼠带来新的路径，如在角落形成砖块，或淹没气动门等使其失效，进而导致地鼠突破养殖室的封锁！（详见后文）
锹环田鼠的寿命是 100 周期。
锹环田鼠死后掉落 10 千克，16000 千卡 肉 。
捕捉策略 [ ] 
钻入土中的田鼠的行进路线几乎是无穷的，很难直接捕捉。只能趁田鼠钻出地表时快速将其捕捉，这种方法往往效率偏低。
往往采用小动物陷阱的方式捕捉田鼠。方法为通过在陷阱中建造小动物喂食器吸引小动物觅食，通过 小动物传感器 感应小动物数量来控制气动门开合，利用田鼠无法穿过气动门的机制将其困住。详见教程/小动物陷阱。这种陷阱可以建在离家不远的地方，以方便复制人搬运被捆绑的田鼠，防止搬运过程中复制人丢掉田鼠使其逃脱。
饲养策略 [ ] 
用田鼠无法穿过的方块建造饲养室。
注意饲养室斜角的方块也必须不可穿过。否则田鼠排泄物有可能在角落里形成土块，从而创造出新的行动路径以斜向穿越该砖块逃出饲养室
在前期缺乏高硬度材料时，还可利用田鼠无法跃过空格、攀爬梯子和穿过足够深的液体的行为模式，建造一个与其他方块隔离的平台来作为饲养室。
注意田鼠可以攀附到平台下方，此时他们下的蛋也会落在平台下方。所以可依此设计分离和补充蛋机制。
浮土消耗策略 [ ] 
此策略的目的是利用锹环田鼠消耗掉流星雨带来的大量浮土。方案是布置由 金属砖 或 黑曜石 砖建成的饲养室，并将太空区的浮土自动运到饲养室内。
锹环田鼠以块状物形式排泄，当块状物体被排在饲养室角落且饲养室斜角砖块为锹环田鼠可以穿越的砖块时，锹环田鼠会通过自己的排泄物斜向穿越该砖块逃出饲养室，因此不应为了节省材料而在饲养室四角使用锹环田鼠可穿越的砖块，而是应该用 气动门 、 金属砖 或 黑曜石 完全包裹饲养室。
同时，锹环田鼠排出的块状物可能会掩埋建筑，因此最佳的处理方式是在饲养室内建造 自动采矿机 自动挖掉锹环田鼠的块状排泄物。
若想要饲养珍馐田鼠获得滋补根，只能使用该策略。且应当使用 隔热砖 进一步围挡或将畜舍置于真空环境中，并制造一个恒温室预处理浮土。
只摸不喂策略 [ ] 
温顺 的锹环田鼠下的蛋孵化出来的锹环田鼠幼崽一出生就是 温顺 的，且其天生就具有 43200 千卡的卡路里储备。
在小幼崽阶段，锹环田鼠幼崽的卡路里消耗的速度是 -480 千卡/周期。小幼崽会在第五个周期结束以后成年，成为锹环田鼠，此时它还剩下 43200 - 480 * 5 = 40800 千卡的卡路里储备。
锹环田鼠的卡路里消耗速度是 -4800 千卡/周期，那么，在 8.5 周期以后，其卡路里储备将下降至 0 ，进入 即将饿死 的状态。
进入 即将饿死 状态以后，锹环田鼠还能够存活 10 个周期。随后它们就会饿死，产生 16000 千卡的肉。综上所述，一只完全不喂食的，温顺的锹环田鼠，其生命周期为 5（小幼崽） + 8.5（成年） + 10（即将饿死） = 23.5 周期。
一只 温顺 的锹环田鼠，在保证其一直处于 打扮 状态的前提下，由于其不会感到 狭窄 ，也不会感到 闷闷不乐 ，所以它在成年以后，卡路里储备下降至 0 之前，它都是快乐的。此时它的繁殖速率是 16.7% ≈ 17% /周期（详见 小动物养殖详解 ），这就意味着，它在成年以后的第 6 个周期，也就是当它的年龄到达 11 周期时，它会下一个蛋，随后它会经历 12.5 个周期以后饿死。
这说明，只要保证某一个小房间内的锹环田鼠可以得到复制人们及时的照料，这个房间内的锹环田鼠们的数量就永远不会下降，并且可以源源不断地产生新的肉。这种养殖策略是不会消耗任何物资的，只不过会占据复制人们的工作时间。如果小动物的数量过大，可能还会导致游戏帧率的下降。
从第一只幼崽出生开始计算，一直到下一只幼崽出生开始，会经历 5 （幼崽） + 6 （成年下蛋） + 20 （蛋自然孵化） = 31 个周期。取这 31 个周期为一个产肉循环，且假设所有的肉都会被加工成 烤肉串 ，那么一只温顺的，得不到喂食的锹环田鼠的食物：周期比为 20000 / 31 = 645 千卡/周期。也就是说，使用这种策略，在正常难度下养殖 1.56 只锹环田鼠就能养活 1 个复制人，且完全不消耗任何资源。
可以使用上述 浮土消耗策略 精养一只锹环田鼠来获得更多的锹环田鼠蛋，然后使用 只摸不喂策略 来使其无消耗地，源源不断地产生新的食物。
你知道吗 [ ] 
田鼠在在自然生态区的行进路线几乎是无穷的，常见自然方块中只有中子物质和深渊晶石不可穿过。所以可以通过找到一只田鼠查看它的行进路线来判断本星球地形大致样貌。
田鼠逃出饲养区往往是因为田鼠排泄物在角落里形成土块，从而创造出新的行动路径以斜向穿越该砖块。
锹环田鼠不会出现“拥挤”状态。
正因如此，一个狭窄的畜舍可以饲养任意多的锹环田鼠。唯一的限制因素只有复制人打扮它们的速度（和电脑的帧率）。
由于锹环田鼠死亡时掉落大量的肉，它们可以作为复制人的食物来源或在 钻石 不充裕的条件下用于生产喂食 光耀虫 的食物。
由于锹环田鼠可以钻入许多自然方块，查看它的可行路线可以帮助确认迷雾区域的大致地形。如果当前小行星有“备选的打印舱位置”特性，这一方法也有助于确认打印舱所在的大致区位。

---

## 除污淋浴隔间

本文上次更新于 1238 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U34-475497 更多 。
《眼冒金星！》DLC
这是一篇关于《眼冒金星！》DLC 内容的文章。
除污淋浴隔间是《 眼冒金星！ 》 DLC 特有的消毒设施。它使用 水 来去除（按指定方向）经过它的 复制人 身上的病菌（由建筑上的箭头指示，与 洗手池 、 洗手盆 相同）。
用途 [ ] 
复制人使用除污淋浴隔间清洁自身。可以看到 污染水 会直接从建筑中排除并穿过 网格砖 。
除污淋浴隔间为经过的 复制人 消毒，每次使用时消耗 100 千克的 水 ，并在使用时将消耗的水以 污染水 的形式排出。与 洗手池 不同的是，除污淋浴隔间没有液体管道输出口。相反，其产生的污染水会在使用时直接排放到地面。
复制人使用一次除污淋浴隔间需要花费 15 秒。产生的污染水温度与输入的水温相同。
技巧 [ ] 
与其它消毒设施相同，除污淋浴隔间能完全清除 复制人 表面的病菌，无论输入的 水 是否含有病菌。这意味着你可以输入循环后的、含菌的水而不必担心感染疾病。
在光源范围内使用除污淋浴隔间可提供“有照明的工作区”加成，并将一次使用的时间缩短为 12.75 秒。
除污淋浴隔间能以 1：1 的比例迅速大量地将水转化为 污染水 并保持相同温度。因此，在人流量大的地方放置几个除污淋浴隔间可作为一种高速率产生污染水的办法。这些污染水可用于维持一些对污染水需求较大的项目，比如依赖于污染水的大型农场。
你知道吗 [ ] 
因为建造除污淋浴隔间需要 铅 ，而铅会将建筑的 过热温度 降低 20°C，所以实际应用时，除污淋浴隔间的基础过热温度应按 55°C 考虑。
可能具有误导性的是，除污淋浴隔间并不会减少复制人的辐射吸收量。但它能去除复制人表面的一种病菌—— 放射性污染物 。

---

## 雅致的纪念碑

本文反映了当前稳定版本的信息
本页面反映了当前稳定版（ U51-600112 更多 ）的 最新 信息。
雅致的纪念碑 可以安葬死去的 复制人 。活着的复制人会将未被埋葬的尸体运送到空的纪念碑中，并前往哀悼。哀悼结束后，复制人的 哀悼 状态即被去除。
埋葬了复制人的纪念碑上会显示其头像及默认名 &#91; 1 &#93; 。
↑ 游戏中采用一套特殊符号作为字母表映射到常用的英文字母，并将复制人的英文名以这些符号的形式记录在纪念碑上。 
提示 [ ] 
雅致的纪念碑是可以拆除的，但是内部的尸体不会再重新出现。
墓志铭 [ ] 
所有好的事情，總有結束的一天。
塵歸塵，土歸土。
逃離了時間的摧殘。
「走吧，別管我了。」
走了，但不會被遺忘。
願他們得到安息。
不會再有像他們那樣的人了，直到我們又重新列印了一個。
現在我們永遠不會知道，他們把寶箱埋在哪裡了。
帶走他們所有的東西。這是他們所希望的。
感謝老天。他們開始有味道了。
他們為了他們所熱衷的事而死。
挖掘，攪拌，沒有了。
一段冒險的終點，另一段冒險的起點。
版本历史 [ ] 
U51-596100 ：现在雅致的纪念碑会显示埋葬在此的复制人头像（只对新埋葬的复制人有效），并具有正装饰度加成。

---

## 顶针芦苇

本文上次更新于 785 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-487396 更多 。
顶针芦苇 是一种工业用植物，其产出物是 芦苇纤维 ，种子是 顶针芦苇种子 。顶针芦苇自然生成于 湿地生态 。
用途 [ ] 
顶针芦苇一般用于生产芦苇纤维，后者有多种用途（详见 芦苇纤维 页面）。
由于人工栽培的顶针芦苇需要大量 污染水 用于灌溉，它也可以用于处理多余的污染水（比如 抽水马桶 产出的额外污染水）。
一株顶针芦苇能够消耗约 24 个 复制人 使用抽水马桶产生的污染水。
一般情况下，如果将顶针芦苇作为芦苇纤维的唯一来源，且只考虑气压服的修理损耗，那么每个复制人需要配套种植 0.15 棵顶针芦苇。相应的资源消耗为：
污染水 24 千克/周期
变异 [ ] 
易於生長 
特化 
超特化 
虱子 
綠葉 
野生 
盛開 
豐收 
快速生長 
多汁水果 
易於生長 ：此植物變種容易照顧，但產量不多。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
生长温度：18.25°C ↔ 40.75°C（范围 +50%）
收获： 蘆葦纖維 &#160; 蘆葦纖維 × 0.75（-25%）
灌溉 ： 汙水 &#160; 汙水 80 千克/周期（-50%）
特化 ：此變種植物對長成條件更加挑惕，但同時產量也更多。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
生长温度：25.75°C ↔ 33.25°C（范围 -50%）
收获： 蘆葦纖維 &#160; 蘆葦纖維 × 1.5（+50%）
超特化 ：此植物變種很難種活，但產量很高。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
生长温度：28°C ↔ 31°C（范围 -80%）
收获： 蘆葦纖維 &#160; 蘆葦纖維 × 2（+100%）
虱子 ：此植物因為變種的導致生產可食用虱子。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
灌溉 ： 汙水 &#160; 汙水 200 千克/周期（+25%）
额外收获： 虱子 &#160; 虱子 × 1 单位
綠葉 ：此植物的葉子需要陽光，可以使其快速生長。
灌溉 ： 汙水 &#160; 汙水 200 千克/周期（+25%）
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
光照：最低 1000 勒克斯（+1000）
成长时间： 1/4 周期 （-50%）
野生 ：此植物變種生長速度就像野生的一樣，但同時也幾乎不需肥料。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
灌溉 ： 汙水 &#160; 汙水 16 千克/周期（-90%）
成长时间： 9/36 周期 （+350%）
盛開 ：盛開的花朵增加了此植物的美感。但不要吸入花粉！
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
装饰度：30（范围：1格）（+20）
豐收 ：此植物變種產量大，僅管要花很多時間採收！
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
收获： 蘆葦纖維 &#160; 蘆葦纖維 × 2（+100%）
收获耗时：5 倍
光照：最低 200 勒克斯（+200）
灌溉 ： 汙水 &#160; 汙水 192 千克/周期（+20%）
快速生長 ：此植物變種生長相當快速，儘管產物有時令人懷疑。
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
成长时间： 0.5/2 周期 （-75%）
灌溉 ： 汙水 &#160; 汙水 240 千克/周期（+50%）
额外收获： 腐壞物 &#160; 腐壞物 × 4 单位
光照：黑暗
食物中毒病菌 ：10000 单位
多汁水果 ：此植物變種中多餘的水份，會存於果實中從此植物身上掉落！雖然沒什麼營養，但是…
最低辐射：250 拉德/周期（+250）
灌溉 ： 汙水 &#160; 汙水 200 千克/周期（+25%）
成熟时会立刻掉落作物并开始重新生长
提示 [ ] 
与其它植物不同的是，顶针芦苇可以被液体完全淹没而正常生长。
如果顶针芦苇被 水 或 污染水 浸没，那么它生长时会完全无视环境气体需求。
如果被水和污染水以外的液体所浸没，那么顶针芦苇只有在液面上方是 氧气 、 污染氧 或 二氧化碳 时才会生长。这一原则至少对 3 格深的液体有效。
虽然属于工业用植物，但顶针芦苇并不能种植在 种植箱 中（同样不能种植在种植箱中的植物还有 火椒藤 和 沙盐藤 ，因为它们是倒置的）

---

## 食堂

本文上次更新于 1695 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
在 食堂 的 餐桌 前用餐会提升 复制人 的 士气 。食堂的要求很少，使它成为游戏前期优秀的士气来源。
要求 [ ] 
至少 1 个 餐桌 
无 工业机械 
尺寸：12-64 格
加成 [ ] 
士气加成 ：+3
技巧 [ ] 
强烈建议创建专用高档餐厅或食堂，这类房间比其他房间更容易提升复制人的士气。在房间内建造灯、画、装饰品等会通过提升装饰度来进一步提升复制人的士气。
合理地设计 口粮箱 和 冰箱 的位置，这可以节省时间并提升效率。
在食物源附近建造一个高档餐厅或食堂可以节省复制人运食物所需的通勤时间。

---

## 饮水机

本文可能包含过时信息
本页面可能含有相对于当前版本（ U51-600112 更多 ）过时的信息。自本页面所反映的游戏版本（ U48-567154 更多 ）以来，已知以下更新中有与本词条相关的变更： U48-567980 。
info 
本页面包含测试版内容
本页面包含了 当前测试版分支 中添加的内容。这些内容预计将在下一次正式版更新中加入游戏。
饮水机 是一个娱乐性建筑. 复制人 们可以在休息期间在此饮用 水 或 咸乳 。饮水机可以在 娱乐室 外正常工作。
目录
1 机制 
2 技巧 
3 历史 
4 参见 
机制 [ ] 
玩家可以选择用饮水机供应水或是咸乳。使用饮水机的复制人会获得士气增益（以及减压效果，如果饮用的是咸乳）。
分配使用水，将为复制人提供 +1 士气。
分配使用咸乳，将为复制人提供 +2 士气，以及 -15%/周期的减压效果。
技巧 [ ] 
该建筑没有液体管道输入口，只能由复制人手动运送瓶装液体（通常由 手压泵 灌装），这使得饮水机的工作效率大打折扣。
若在饮水机中饮用了含有 食物中毒病菌 的液体，复制人可能会染上 食物中毒 。
在游戏早期，饮水机可以用于构成 高档餐厅 。
比较常见的做法是在建造完成以后将饮水机禁用，仅将饮水机用于构建高档餐厅，以节省珍贵的水资源。
饮水机的优先级为 2。复制人会优先使用优先级更高的娱乐设置。
历史 [ ] 
EU-277292 ：引入游戏。
U48-565965 ：饮水机可以分配咸乳。
参见 [ ] 
浓缩咖啡机 
汽水机 
榨汁机

---

## 高档餐厅

本文上次更新于 1072 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U38-486708 更多 。
在 高档餐厅 里吃饭和休息可以显著提高 复制人 的 士气 。
房间需求： [ ] 
至少一个 餐桌 
没有 工业机械 
尺寸：32-120 格
至少一个+20 装饰度 的物品
娱乐建筑 
加成 [ ] 
士气加成：+6 
复制人在高档餐厅内 用餐 后才会获得这一加成，没有其他获得这一房间加成的方式，该加成和 食堂 的加成相冲突。
你知道吗 [ ] 
高档餐厅是食堂的升级版，在你没有 创作 技能的复制人时，一盆 诱人荆棘 即可满足装饰需求。一个 饮水机 即可满足娱乐建筑的需求，而这些东西的获取在游戏早期是相当容易的。为了节省空间，在 游戏中也可以使用科技要求不太高且仅占用饮水机一半空间的 共线电话 作为娱乐建筑。
如果你想让复制人在高档餐厅只吃饭，可以禁用娱乐建筑，另外安排一个房间放娱乐设施。

---

## 高级医疗护理

本文上次更新于 1041 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U48-568201 更多 。
高级医疗护理 训练允许 复制人 使用 &#160; 配药桌 配制 &#160; 血清瓶 ，并于 &#160; 病诊站 为其他复制人治疗 僵尸孢子 疾病。
你知道吗 [ ] 
高级医疗护理本身并不能训练复制人直接使用配药桌，“药物配置”的能力是其前置技能 药物配置 获得的。
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 高级研究（技能）

本文上次更新于 1068 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U47-562984 更多 。
需要完善的页面
这是一个需要完善的页面，快帮我们给它 添加更多内容 吧！
高级研究 技能是...
参见 [ ] 
复制人/技能

---

## 麻婆豆腐

本文上次更新于 890 天前，期间稳定版本没有相关更新
截至当前稳定版本（ U51-600112 更多 ），本词条所述内容没有出现在 更新日志 中，但页面中的其它信息可能会受到影响。本页面反映的游戏版本： U50-587362 更多 。
麻婆豆腐 是一种由 豆腐 和 火椒粒 加工而成的高级 食物 。
制作 [ ] 
可以在 燃气灶 中制作麻婆豆腐。每单位麻婆豆腐需要 1 单位（3600 千卡）豆腐和 1 单位火椒粒作为原料。
麻婆豆腐经过 脱水机 干燥，可变成 &#160; 干燥的麻婆豆腐 。这种干燥食物永不腐烂，但食用前需要使用 充水机 充水。
资源分析 [ ] 
一般情况下，每周期制作 1 单位麻婆豆腐，相应的资源消耗为：
豆腐 1 单位/周期（需种 10.5 棵 小吃芽 ，详见 食用豆腐的资源分析 ）：
水 50 千克/周期
乙醇 210 千克/周期
泥土 52.5 千克/周期
火椒粒 1 单位/周期 → 2 棵 火椒藤 ：
污染水 70 千克/周期
磷矿 2 千克/周期
如果将麻婆豆腐作为食物的唯一来源，那么每周期每个复制人需要 0.25 单位的麻婆豆腐，相应的资源消耗为：
水 12.5 千克/周期
2.625 棵小吃芽：
乙醇 52.5 千克/周期
泥土 13.125 千克/周期
0.5 棵火椒藤：
污染水 17.5 千克/周期
磷矿 0.5 千克/周期
版本历史 [ ] 
LU-356355 ：引入游戏。
U50-581698 ：可以在脱水机中干燥了。

---

